NÚMERO 196
42457
Viernes 9 de octubre de 2026
SERVICIO EXTREMEÑO PÚBLICO DE EMPLEO
RESOLUCIÓN de 28 de septiembre de 2026, de la Secretaría General, por la
que se aprueba la convocatoria para el período 2026-2027 de las subvenciones
para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de la
Comunidad Autónoma de Extremadura al amparo del Decreto 39/2024, de
30 de abril de 2024 (DOE núm. 109, de 6 de junio), modificado por el Decreto
154/2026, de 28 de julio (DOE núm. 148, de 3 de agosto). (2026062485)
El Decreto 39/2024, de 30 de abril (DOE núm. 109, de 6 de junio de 2024), modificado por
el Decreto 154/2026, de 28 de julio (DOE núm. 148, de 3 de agosto de 2026) establece las
bases reguladoras de la concesión de subvenciones para el fomento y consolidación del em-
pleo autónomo en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura, a través de seis
programas:
Programa I: Ayudas al establecimiento de personas desempleadas como trabajadoras
autónomas.
Programa II: Ayudas a las personas autónomas que propicien la inserción laboral de un
familiar colaborador.
Programa III: “Tarifa Cero para nuevos autónomos”. Ayudas al establecimiento de perso-
nas desempleadas como trabajadoras autónomas para sufragar el coste de la cuota de la
Seguridad Social o mutualidad alternativa.
Programa IV: Ayudas a personas ocupadas, encuadradas en el Régimen General de la Se-
guridad Social como trabajadoras por cuenta ajena, que inicien una actividad empresarial
o profesional como personas trabajadoras autónomas, siempre que deban quedar encua-
dradas en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos (RETA).
Programa V: Ayudas a las personas trabajadoras autónomas que hayan sido beneficiarias
de las ayudas del Programa I previstas en el decreto de bases reguladoras, para el man-
tenimiento del alta en RETA o mutualidad alternativa durante un período de 12 meses
adicional al período de mantenimiento obligatorio ordinario de 24 meses.
Programa VI: “Tarifa Cero Familiar Colaborador”. Ayudas a las personas trabajadoras au-
tónomas que incorporen a personas desempleadas como familiares colaboradores para
sufragar el coste de la cuota de la Seguridad Social”.
El artículo 10.1 del decreto de bases reguladoras establece que el procedimiento general
para la concesión de estas subvenciones es el de concesión directa mediante convocatoria

NÚMERO 196
42458
Viernes 9 de octubre de 2026
abierta, por tratarse de ayudas destinadas a fomentar la creación y estabilidad en el empleo
mediante la incorporación al mercado laboral de personas desempleadas con dificultades de
inserción y personas ocupadas que inicien una nueva actividad por cuenta propia, así como el
mantenimiento y la modernización de las actividades de trabajadores autónomos. Estas cir-
cunstancias, las razones de carácter público y social que llevan aparejadas y la imposibilidad
de establecer criterios objetivos para determinar un orden de prelación en la concesión de las
ayudas, dificultan enormemente la tramitación mediante el procedimiento de concurrencia
competitiva.
La Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extrema-
dura establece, en relación al procedimiento para la concesión de subvenciones en régimen
de concesión directa mediante convocatoria abierta, que de conformidad con el artículo 29,
se iniciará de oficio mediante convocatoria aprobada por resolución de la persona titular de la
Secretaria General de la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital y publicada
en el Diario Oficial de Extremadura y en el Portal de Subvenciones de la Comunidad Autónoma
de Extremadura.
Por tanto, con arreglo a lo estipulado en el Decreto 39/2024, de 30 de abril, se procede a dic-
tar la presente resolución por la que se realiza la convocatoria pública de las ayudas previstas
en el artículo 1 de dicho decreto, tras la modificación realizada, designación del crédito total
aprobado, fuente de financiación y aplicación presupuestaria.
Por todo lo expuesto, y en virtud de las atribuciones que por el ordenamiento jurídico me son
conferidas, y habiendo sido autorizada esta convocatoria por acuerdo del Consejo de Gobierno
de fecha 22 de septiembre de 2026, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 de la
Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura,
dicto la siguiente
RESOLUCIÓN:
Primero. Objeto.
1. La presente resolución tiene por objeto realizar la convocatoria de subvenciones dirigidas al
fomento y consolidación del empleo autónomo en Extremadura, a través de los siguientes
programas:
— Programa I: Ayudas al establecimiento de personas desempleadas como trabajadoras
autónomas.
— Programa II: Ayudas a las personas autónomas que propicien la inserción laboral de un
familiar colaborador.

NÚMERO 196
42459
Viernes 9 de octubre de 2026
— Programa III: Tarifa Cero para nuevos autónomos.
— Programa IV: Ayudas a personas ocupadas, encuadradas en el Régimen General de la
Seguridad Social como trabajadores por cuenta ajena, que inicien una actividad empre-
sarial o profesional como personas trabajadoras autónomas, siempre que deban quedar
encuadradas en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos (RETA).
— Programa V: Ayudas a las personas trabajadoras autónomas que hayan sido beneficia-
rias de las ayudas del Programa I previstas en el presente decreto de bases reguladoras,
para el mantenimiento del alta en RETA o mutualidad alternativa durante un período
adicional al obligatorio de otros 12 meses.
— Programa VI: “Tarifa Cero Familiar Colaborador”. Ayudas a las personas trabajadoras
autónomas que incorporen a personas desempleadas como familiares colaboradores
para sufragar el coste de la cuota de la Seguridad Social.
Los anteriores programas se encuentran regulados por el Decreto 39/2024, de 30 de abril,
por el que se establecen las bases reguladoras de las subvenciones para el fomento y con-
solidación del empleo autónomo, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura
(DOE núm. 109, de 6 de junio de 2024) modificado por el Decreto 154/2026, de 28 de julio
(DOE núm. 148, de 3 de agosto de 2026).
2. La vigencia de la convocatoria se inicia desde el día siguiente a la publicación en el Diario
Oficial de Extremadura de la presente convocatoria y del extracto de la misma, previsto en
el artículo 20.8.a) de Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, y el ar-
tículo 16.q de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma
de Extremadura, y tendrá una duración de un año conforme a lo previsto en el apartado
segundo del artículo 29.2 de esta ley.
Segundo. Personas beneficiarias.
1. Podrán ser personas beneficiarias de las ayudas del Programa I:
a) Las personas desempleadas que inicien una actividad empresarial como trabajadoras
por cuenta propia a título individual, siempre que deban quedar encuadradas en el Ré-
gimen Especial de Trabajadores Autónomos (RETA).
b) Las personas trabajadoras autónomas económicamente dependientes a las que se refie-
re el capítulo III del título II de la Ley 20/2007, de 11 de julio, del Estatuto del trabajo
autónomo.

NÚMERO 196
42460
Viernes 9 de octubre de 2026
c) Los profesionales que ejerzan una actividad por cuenta propia que requiera la incorpo-
ración a un Colegio Profesional, cuyo colectivo se haya integrado en el Régimen Especial
de Trabajadores Autónomos o en la mutualidad alternativa correspondiente.
d) Quienes constituyan o se incorporen a comunidades de bienes u otras entidades sin
personalidad jurídica conforme al artículo 35.4 de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre,
General Tributaria, formando parte como persona socia y se den de alta en RETA o en
la mutualidad alternativa correspondiente.
En el caso de que las personas beneficiarias referidas con anterioridad sean personas
desempleadas menores de 30 años a fecha de alta en RETA o en la mutualidad alternati-
va correspondiente, estas podrán ser o no beneficiarias del Sistema Nacional de Garantía
Juvenil. Se entenderán beneficiarias de dicho Sistema si están inscritas en el mismo al
menos un día antes de la fecha de su alta en RETA o en la mutualidad alternativa. El cum-
plimiento de este requisito determinará únicamente su financiación con cargo al Programa
Operativo FSE+ 2021-2027 de Extremadura 2021-2027, Prioridad P5: “Empleo Juvenil”;
Objetivo específico A); “Mejorar el acceso al empleo y a medidas de activación de todos
los demandantes de empleo, y en particular de las personas jóvenes, especialmente a
través de la aplicación de la Garantía Juvenil, de los desempleados de larga duración y los
grupos favorecidos del mercado laboral, y de las personas inactivas, así como mediante la
promoción del empleo por cuenta propia y la economía social”; Línea de actuación 5.A.1:
“Fomento, Consolidación y Modernización del Empleo”, o aquéllos que para el mismo fin
los sustituyan.
2. Podrán ser personas beneficiarias de las ayudas del Programa II, las personas trabajadoras
autónomas que incorporen a personas desempleadas como familiares colaboradores en las
explotaciones de las que sean titulares.
3. Podrán ser personas beneficiarias de las ayudas del Programa III, las personas trabajado-
ras autónomas que cumplan todos los requisitos para ser beneficiarias del Programa I del
Decreto 39/2024, de 30 de abril, a excepción del Plan de Empresa.
4. Podrán ser personas beneficiarias de las ayudas del Programa IV, las personas ocupadas
encuadradas en el Régimen General de la Seguridad Social como trabajadores por cuenta
ajena, que inicien una actividad empresarial o profesional como personas trabajadoras au-
tónomas, siempre que deban quedar encuadradas en el Régimen Especial de Trabajadores
Autónomos (RETA).
5. Podrán ser personas beneficiarias del Programa V, las personas trabajadoras autónomas
beneficiarias de las ayudas previstas en el Programa I del presente decreto de bases re-

NÚMERO 196
42461
Viernes 9 de octubre de 2026
guladoras, que mantengan el alta en RETA o mutualidad alternativa durante un período
adicional al obligatorio de otros 12 meses.
6. Podrán ser personas beneficiarias de las ayudas del Programa VI, las personas trabajadoras
autónomas que incorporen a personas desempleadas como familiares colaboradores que
cumplan todos los requisitos para ser personas beneficiarias del Programa II del Decreto
39/2024, de 30 de abril.
Tercero. Requisitos generales.
Las personas beneficiarias deberán cumplir los siguientes requisitos a la fecha de alta en RETA
o, en su caso, en la mutualidad alternativa:
1. Tener cumplidos dieciocho años de edad.
2. Las personas beneficiarias de las ayudas de los Programas I y III y las personas causantes
de las ayudas de los Programas II y VI deben figurar inscritas como demandantes de em-
pleo desempleadas en los Servicios Públicos de Empleo, careciendo de ocupación efectiva
según Informe de vida laboral de la Tesorería General de la Seguridad Social, y mantenerse
en esta situación hasta el momento en el que se produzca el alta en RETA o, en su caso,
en la mutualidad alternativa.
3. Las personas beneficiarias de las ayudas de todos los programas y, en su caso, las personas
causantes de las ayudas del Programa II, deberán desarrollar desde la fecha de alta en el
RETA o en la mutualidad alternativa, su actividad económica en Extremadura.
A los efectos de las presentes ayudas, se entenderá que la persona beneficiaria desarrolla
su actividad económica en Extremadura, cuando el domicilio de la actividad o al menos
algún centro de trabajo esté situado en la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Para determinar dónde se desarrolla la actividad económica, a los efectos del Decreto
39/2024, de 30 de abril, se considerará:
a) Si la actividad se desarrolla en un establecimiento físico, el domicilio de éste.
b) Si la actividad se desarrolla sin establecimiento físico, el domicilio fiscal del beneficiario
o causante, en su caso.
Para la comprobación del cumplimiento del requisito de desarrollar la actividad de autoem-
pleo en la Comunidad Autónoma de Extremadura, se considerarán los datos recogidos en
el Censo de Empresarios, Profesionales y Retenedores, los datos de domicilio fiscal, ambos
registrados por la Agencia Estatal de Administración Tributaria, y/o el Informe de Vida La-
boral, emitido por la Tesorería General de la Seguridad Social.

NÚMERO 196
42462
Viernes 9 de octubre de 2026
4. Las personas solicitantes de las ayudas de los Programas I, II, III, IV, V y VI, a fecha de
alta en el RETA o, en su caso, en la mutualidad alternativa, para adquirir la condición de
beneficiarias no podrán estar incursas en ninguna de las circunstancias que contempla el
artículo 12.2 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autó-
noma de Extremadura. Al objeto de acreditar el cumplimiento de los citados extremos de-
berán suscribir la declaración responsable dirigida al órgano competente para la concesión
de la subvención, incluida en el anexo correspondiente al modelo de solicitud del Decreto
39/2024, de 30 de abril.
5. Hallarse al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias con la Hacienda
estatal y con la Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura, así como frente a la
Seguridad Social, sin perjuicio de las especialidades previstas para las personas solicitantes
de los Programas II, III, V y VI en el artículo 9.3.e) del Decreto 39/2024, de 30 de abril.
Cuarto. Requisitos específicos.
A. Requisitos específicos para el Programa I.
Además de los requisitos generales establecidos en el apartado tres anterior y en el artículo
5 del Decreto 39/2024, de 30 de abril, quienes soliciten esta ayuda deberán:
1. Disponer a la fecha de alta en el RETA o en la mutualidad alternativa, de un Plan de
Empresa de la actividad empresarial, que deberá reunir los siguientes requisitos:
a. Elaborarse a través de la aplicación informática habilitada por la Consejería de Eco-
nomía, Empleo y Transformación Digital, que estará accesible en la siguiente direc-
ción: http://plandeempresa.extremaduraempresarial.es.
b. Tutorizarse por alguno de los siguientes agentes:
— Personal profesional de las oficinas y centros de empleo del SEXPE y el personal
Técnico de los Puntos de Acompañamiento Empresarial impulsados por la Junta
de Extremadura que se especifican en las direcciones sexpeemplea.juntaex.es y
h ttps://extremaduraempresarial.juntaex.es/puntos-de-acompaniamiento-empresarial.
— Agentes de Empleo y Desarrollo Local o personal técnico experto en materia
de asesoramiento empresarial a nuevas personas emprendedoras, que perte-
nezcan a las Entidades Locales, personal técnico de los Grupos de Acción Lo-
cal, de las Diputaciones Provinciales y por el personal técnico de las Cámaras
de Comercio de Cáceres y Badajoz, debiendo, el personal técnico y las entida-
des a las que pertenezcan, cumplimentar un compromiso de participación que

NÚMERO 196
42463
Viernes 9 de octubre de 2026
la Secretaria General de Economía, Empresa y Comercio de la Consejería de
Economía, Empleo y Transformación Digital pondrá a disposición, en la web
https://extremaduraempresarial.juntaex.es/puntos-de-acompaniamiento-empresarial .
— El personal técnico de las Asociaciones de autónomos de la región que hayan sus-
crito el Plan del Empleo Autónomo 2020-2023, o el que lo sustituya, que figurará
en la dirección sexpeemplea.juntaex.es , y que formalicen el mismo compromiso
que el aludido en el párrafo anterior, el cual será facilitado a través del mismo
medio.
c. Ser firmado por la persona solicitante (y en su caso, por quienes promuevan en el
supuesto de proyectos agrupados) y por quien lo tutorice.
d. Acreditar la viabilidad de la iniciativa emprendedora mediante el Justificante de rea-
lización del Plan de Empresa.
e. No haber perdido su vigencia. A estos efectos, el Plan de Empresa tendrá una vigen-
cia de un año desde su validación.
2. No será necesario disponer de Plan de Empresa:
a. Cuando la persona interesada se incorpore a una comunidad de bienes o a otra entidad
sin personalidad jurídica, formando parte de la misma como persona socia, siempre y
cuando la entidad a la que pretende incorporarse hubiera sido creada con una antela-
ción mínima de dos años a la fecha de solicitud de la subvención y hubiese obtenido
beneficios o rendimiento positivo en el año natural anterior a aquel en que se solicita
la subvención, según certificado emitido por quien o quienes ejerzan las funciones de
Administrador y que deberá acompañarse a la solicitud de subvención.
b. Cuando la persona interesada adquiera un negocio a través de relevo generacional.
Igualmente, no será necesario disponer de Plan de Empresa en el supuesto previsto en el
apartado séptimo.2 de la presente convocatoria.
B. Requisitos específicos para el Programa II.
1. El familiar colaborador, además de los requisitos generales establecidos en el artículo 5 del
Decreto 39/2024, de 30 de abril, deberá reunir el siguiente requisito:
— No debe haber sido persona beneficiaria en los siete años anteriores a la fecha de su alta
en RETA, de las ayudas para el establecimiento de personas como trabajadoras autóno-
mas en los Programas I, II y IV; ni causante de las ayudas reguladas en los Programas
II y VI.

NÚMERO 196
42464
Viernes 9 de octubre de 2026
— No debe haber prestado servicios por cuenta ajena para la persona autónoma prin-
cipal en los seis meses anteriores al alta en RETA.
2. La incorporación de sucesivos familiares colaboradores dará derecho a la ayuda, siempre
que suponga un incremento neto de familiares colaboradores en la actividad o actividades
del autónomo principal durante los seis meses anteriores a la fecha de alta en el RETA del
familiar colaborador por quien se solicita la ayuda.
3. No dará derecho a la ayuda la incorporación al negocio de un familiar colaborador que se
encuentre afecto por lo dispuesto en los apartados c), d) e) y f) del artículo 6 del Decreto
39/2024, de 30 de abril.
C. Requisitos específicos para el Programa III.
Las personas beneficiarias del Programa III deben cumplir a fecha de alta en el RETA, todos
los requisitos del artículo 5 del Decreto 39/2024, de 30 de abril, requeridos para el Programa
I excepto el Plan de Empresa.
En el Programa III se establecen como colectivos prioritarios las mujeres desempleadas que
se hayan incorporado al RETA o mutualidad alternativa en el plazo de un año desde la fecha de
nacimiento del hijo o hija, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento, de acuerdo
con el artículo 45.1.d) del Estatuto de los Trabajadores y las personas desempleadas menores
de 36 años, que se hayan incorporado al RETA o mutualidad alternativa.
D. Requisitos específicos para el Programa IV.
Las personas beneficiarias de las ayudas del Programa IV deben ser personas ocupadas, en-
cuadradas en el Régimen General de la Seguridad Social como trabajadores por cuenta ajena,
que inicien una actividad empresarial o profesional como personas trabajadoras autónomas
y con el consiguiente alta en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos (RETA). No
podrán ser beneficiarios de las ayudas del Programa IV el personal empleado público ni las
personas que reciban retribuciones del sector público, en los términos previstos en la Ley
39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones
Públicas. Tampoco podrán ser beneficiarias de las ayudas del Programa IV las personas que
reciban retribuciones de los órganos constitucionales del Estado o de los órganos legislativos
y de control autonómicos.
Asimismo, las personas beneficiarias deben cumplir con todos los requisitos específicos esta-
blecidos en el artículo 23 del Decreto 39/2024, de 30 de abril, para el Programa I.

NÚMERO 196
42465
Viernes 9 de octubre de 2026
E. Requisitos específicos para el Programa V.
Las personas beneficiarias del Programa V deben mantener el empleo autónomo ininterrum-
pidamente, durante un periodo mínimo total de 36 meses desde el alta en RETA o en la mu-
tualidad alternativa, en su caso.
F. Requisitos específicos para el Programa VI.
Las personas beneficiarias y el familiar colaborador del Programa VI deben cumplir a fecha
de alta en el RETA, todos los requisitos del artículo 5 del Decreto 39/2024, de 30 de abril,
requeridos para el Programa II.
Quinto. Exclusiones Generales.
Se excluyen de las personas beneficiarias en su caso, de estas ayudas los siguientes supuestos:
a) En aplicación del régimen comunitario de las ayudas de mínimis, regulado por el Regla-
mento (UE) 2023/2831, de la Comisión, de 13 de diciembre de 2023, al que se refiere
el artículo 15 del Decreto 39/2024, de 30 de abril, están excluidas de estas ayudas las
actividades agrícolas, ganaderas o forestales.
Asimismo, y por la misma causa, se excluyen de estas ayudas el sector del carbón,
las actividades del sector de la pesca y la acuicultura, y las actividades de producción
primaria de los productos agrícolas que figuran en el anexo I del Tratado de Funciona-
miento de la Unión Europea.
b) Quienes hayan sido anteriormente personas beneficiarias de las ayudas para el fomento
del autoempleo correspondientes a los Programas I, II, III, IV y VI o personas cau-
santes de las ayudas del Programa II y VI, concedidas por la Comunidad Autónoma de
Extremadura en los siete años anteriores a la fecha de alta en RETA o, en su caso, en la
mutualidad alternativa. No será de aplicación esta exclusión en el supuesto de incorpo-
ración de más de un familiar colaborador al negocio familiar previsto en el artículo 25.2
del Decreto 39/2024, de 30 de abril.
A los efectos de estas ayudas, tendrán la consideración de personas beneficiarias aque-
llas a quienes se les hubiera notificado resolución de concesión, salvo que finalmente
no se hubiera reconocido obligación alguna o se hubiera producido la anulación de la
totalidad de las obligaciones reconocidas, ya fuera por falta de pago efectivo o por re-
trocesión de la subvención.
Asimismo, tendrán la consideración de personas beneficiarias quienes, habiendo perci-
bido la ayuda, hubieran efectuado un reintegro parcial como consecuencia de un proce-
dimiento de reintegro.

NÚMERO 196
42466
Viernes 9 de octubre de 2026
c) Haber estado en situación de alta en el Régimen Especial de la Seguridad Social de
Trabajadores Autónomos o por cuenta propia en los seis meses anteriores a la fecha en
que se produce el alta en RETA, o haber realizado durante igual periodo una actividad
por cuenta propia, que requiera la incorporación a un Colegio Profesional cuyo colectivo
se haya integrado en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos o en el régimen
de previsión social al que haya optado como alternativa al RETA.
d) Las personas solicitantes de todos los programas y las causantes del Programa II, no
podrán ser personas autónomas societarias, ni podrán ejercer los cargos de consejero/a
y administrador/a para una sociedad mercantil, ni ser socios trabajadores en coope-
rativas de trabajo asociado, sociedades civiles o sociedades laborales, aunque estén
integradas en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de la Seguridad Social.
e) Las personas solicitantes de los Programas I y III, y el causante de los Programas II y
VI que se encuentren en situación de excedencia en otra empresa con la que tengan
suscrito contrato de trabajo por cuenta ajena.
f) Las personas autónomas solicitantes de los Programas I, II, III, IV, V y VI y las personas
causantes que sean familiares colaboradores del Programa II y del Programa VI que,
con posterioridad a causar alta en el RETA o en la mutualidad alternativa y durante la
tramitación del expediente de subvención, no se mantengan ininterrumpidamente en
esa situación de alta, salvo lo dispuesto en el artículo 19.5 del Decreto 39/2024, de 30
de abril.
g) Cuando se detecten actuaciones realizadas en fraude de ley, encaminadas a la consecu-
ción de la subvención sin que se produzca creación real y efectiva de empleo.
Sexto. Presentación y tramitación de solicitudes.
1. Las solicitudes de las subvenciones de los distintos programas de ayudas se presentarán
de la siguiente forma:
a) La solicitud y documentación necesaria se presentará a través de Sede Electrónica
Asociada mediante el acceso a través del Punto de Acceso General Electrónico en la
siguiente dirección electrónica: https://www.juntaex.es .
Las solicitudes deberán presentarse de forma electrónica, de conformidad con lo esta-
blecido en el artículo 14 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Admi-
nistrativo Común de las Administraciones Públicas, utilizando el modelo normalizado de
solicitud disponible en las siguientes direcciones electrónicas:

NÚMERO 196
42467
Viernes 9 de octubre de 2026
Programas I y V: https://www.juntaex.es/w/6443
Programa II: https://www.juntaex.es/w/0644422
Programa III: https://www.juntaex.es/w/0688024
Programa IV: https://www.juntaex.es/w/0644622
Programa VI: https://www.juntaex.es/w/0736626
Cualquier solicitud presentada siguiendo un procedimiento distinto al aquí descrito, será
inadmitida.
b) En supuestos de interrupción no planificada en el funcionamiento de registro electró-
nico, y siempre que sea posible, se dispondrán de las medidas necesarias para que el
usuario resulte informado de esta circunstancia. En tales supuestos, si se produjera la
interrupción del servicio, u otras incidencias técnicas que haya imposibilitado el funcio-
namiento ordinario del sistema o aplicación que corresponda, y hasta que el problema
se solucione, el órgano gestor de la ayuda mediante resolución publicada en la sede
electrónica podrá determinar una ampliación de los plazos no vencidos, según lo dis-
puesto en el artículo 32.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
2. Los solicitantes podrán identificarse electrónicamente a través de cualquiera de los sistemas
previstos en el artículo 9.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Adminis-
trativo Común de la Administraciones Públicas y en el artículo 34 del Decreto 225/2014, de
14 de octubre, de Régimen Jurídico de Administración Electrónica de la Comunidad Autó-
noma de Extremadura, relativo a los sistemas a través de los cuales podrán identificarse y
autenticarse electrónicamente en el Sede Electrónica de la Junta de Extremadura.
3. Los sistemas de firma admitidos a través de medios electrónicos son los establecidos en
el artículo 10.2 de la citada Ley 39/2015, de 1 de octubre, y en el artículo 35 del citado
Decreto 225/2014, de 14 de octubre.
4. La acreditación de su identidad se entenderá con el propio acto de la firma utilizando cual-
quiera de los sistemas de firmas mencionados en el apartado anterior.
5. Los interesados deberán disponer, para la autenticación y para la firma electrónica del mo-
delo de solicitud, de DNI electrónico o de certificado electrónico en vigor. Si no disponen de
ellos, podrán obtenerlos en las siguientes direcciones:
https://www.dnielectronico.es/PortalDNIe/PRF1_Cons02.action?pag=REF_009, o bien
http://www.cert.fnmt.es/.

NÚMERO 196
42468
Viernes 9 de octubre de 2026
6. La solicitud incluirá una declaración responsable de cumplimiento de los requisitos exigidos
con carácter general y de forma específica para cada uno de los programas de ayudas re-
gulados en el Decreto 39/2024, de 30 de abril, y, en su caso, deberá ir acompañada de la
documentación prevista para cada uno de ellos.
De conformidad con el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, el órgano gestor recabará de ofi-
cio los datos y documentos necesarios para la tramitación y resolución del procedimiento,
salvo que la persona solicitante se oponga o no autorice expresamente, en su caso, en el
modelo de solicitud a que se realicen las consultas oportunas, debiendo aportar, en este
caso, dichos datos y documentos.
Además, de conformidad con lo establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de
octubre, las personas solicitantes tampoco tendrán que adjuntar a su solicitud los docu-
mentos ya aportados con anterioridad a cualquier Administración Pública, bastando con
que se indique en el apartado destinado al efecto en el anexo de solicitud de qué documen-
to se trata, en qué fecha se presentó, ante qué órgano y en qué expediente, para que lo
recabe de oficio el órgano gestor.
7. La inexactitud, la falsedad o la omisión de carácter esencial en cualquier dato en el formu-
lario de solicitud, o documento que lo acompañe, dejan sin efectos este trámite desde el
momento en que se conozca y con la audiencia previa de la persona interesada y, en con-
secuencia, comportan la inadmisión de la solicitud de subvención, sin perjuicio que puedan
ser causa de revocación de la subvención si se conocen con posterioridad a la concesión, y
en su caso, apertura del correspondiente procedimiento sancionador.
8. La presentación de la solicitud implica la aceptación de las bases reguladoras de las co-
rrespondientes ayudas por parte de la persona solicitante de la misma, así como de las
obligaciones que de ellas se derivan en caso de concederse, sin perjuicio del derecho al
desistimiento y a la renuncia que los interesados puedan ejercitar.
9. La presentación de las solicitudes fuera del plazo establecido para cada uno de los pro-
gramas dará lugar a la inadmisión de las mismas sin más trámites, previa resolución que
deberá ser dictada en los términos previstos en el artículo 21 de la Ley 39/2015, de 1 de
octubre.
10. Si la solicitud no reúne los requisitos exigidos, se requerirá a la persona interesada para
que, en un plazo de diez días hábiles contados a partir del día siguiente a aquél en que
tenga lugar la notificación, subsane la falta o acompañe los documentos preceptivos,
con indicación de que si así no lo hiciera se le tendrá por desistida de su petición, previa

NÚMERO 196
42469
Viernes 9 de octubre de 2026
resolución que deberá ser dictada en los términos previstos en el artículo 21 de la men-
cionada Ley 39/2015, de 1 de octubre, de conformidad con lo previsto en el artículo 68.1
de dicha ley.
11. Asimismo, para hacer efectivo el derecho de la ciudadanía a un punto único de acceso a la
información, al que se refiere la disposición transitoria tercera de la Ley 4/2022, de 27 de
julio, de racionalización y simplificación administrativa de Extremadura, toda la informa-
ción del procedimiento se publicará en el Portal Juntaex.es, en el punto de acceso general
electrónico de los servicios y trámites https://www.juntaex.es , dentro de la publicación
del correspondiente trámite.
Séptimo. Plazo de presentación de las solicitudes y documentación.
1. Para los Programas I, II, III, IV, V y VI, en el periodo de vigencia de la correspondiente
convocatoria, la subvención deberá solicitarse desde la fecha de inicio de la actividad o
fecha real de alta que con tal carácter exprese la Tesorería General de la Seguridad Social
o, en su caso, en la mutualidad alternativa, y los cinco meses naturales siguientes a aquél
en que se produce tal inicio.
La solicitud para el Programa V se realizará de manera simultánea al Programa I, en el
apartado del anexo de solicitud habilitado al efecto.
2. De conformidad con lo establecido en el artículo 9.2 del Decreto 39/2024, de 30 de abril,
las personas, cuyo hecho causante, se haya producido entre el día siguiente a la expiración
del periodo de vigencia de la última convocatoria de las ayudas de los Programas I, II, III,
IV y V, aprobadas en el marco de las bases reguladoras contenidas en el decreto referido
(DOE núm. 109, de 6 de junio de 2024), y el día anterior a la entrada en vigor de la pre-
sente convocatoria, podrán solicitar la ayuda acogiéndose al régimen jurídico establecido
en el Decreto 39/2024, de 30 de abril, modificado por el Decreto 154/2026, de 28 de julio.
En este caso, la solicitud deberá formularse en el plazo máximo de dos meses desde la
fecha en la que entre en vigor la presente convocatoria de las ayudas y las personas solici-
tantes estarán eximidas de la presentación del Plan de Empresa referido en el artículo 23.1
del Decreto 39/2024, de 30 de abril.
3. Si consta la autorización expresa por la persona interesada en la solicitud, el Servicio Ex-
tremeño Público de Empleo (SEXPE) y, en su caso, la Consejería competente en materia
de empleo, recabará de oficio, a través de las plataformas de intercambio de datos entre
administraciones públicas u otros sistemas habilitados al efecto, los datos y la información
de la persona solicitante.

NÚMERO 196
42470
Viernes 9 de octubre de 2026
Si en la solicitud consta la oposición o no consta la autorización expresa, en su caso, para
que el órgano gestor consulte los datos de identidad, datos laborales y demás información
necesaria y suficiente para una adecuada resolución de la solicitud, incluyendo la informa-
ción de estar al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias o frente a la
Seguridad Social o tener cualquier deuda con la Hacienda de la Comunidad Autónoma de
Extremadura, la persona interesada deberá aportar los documentos acreditativos corres-
pondientes, que se relacionan a continuación:
a) Para las personas solicitantes de todos los programas, copia del modelo 036 de Decla-
ración censal de alta, modificación y baja en el Censo de empresarios, profesionales y
retenedores, o modelo 037 de Declaración censal simplificada de alta, modificación y
baja en el censo de empresarios, profesionales y retenedores.
b) Para las personas solicitantes de todos los programas, certificado emitido por la Agen-
cia Estatal de Administración Tributaria sobre histórico de altas y bajas en el Impuesto
sobre Actividades Económicas.
c) Para las personas solicitantes del Programa I y III, desempleadas a fecha de alta en el
RETA o en la mutualidad alternativa correspondiente, certificado expedido por los Servi-
cios Públicos de Empleo que acredite que la persona solicitante ha estado inscrita como
demandante de empleo desempleada, con indicación de las fechas de alta y baja en la
mencionada demanda de empleo.
Para los Programas II y VI, el certificado aportado, debe referirse al familiar colaborador
y acreditar su situación a la fecha de alta en el RETA.
Esta documentación no será exigible a las personas solicitantes del Programa IV.
d) Para las personas solicitantes de todos los programas, Informe de vida laboral en los
distintos regímenes de la Seguridad Social, expedido por el órgano competente de la
Seguridad Social o, en su caso, Certificado expedido por la Mutualidad correspondiente
acreditativo de todos los períodos de altas y bajas como ejerciente de la persona
solicitante.
Para el Programa II y para el Programa VI deberá aportarse además el Informe de vida
laboral referidos al Familiar Colaborador.
e) Para las personas solicitantes de los Programas I y IV, certificados acreditativos de ha-
llarse al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias frente a la Hacienda
estatal y autonómica, así como frente a la Seguridad Social, en el supuesto de que la
persona interesada no autorice expresamente al órgano gestor para recabar dichos cer-
tificados.

NÚMERO 196
42471
Viernes 9 de octubre de 2026
Las personas solicitantes del Programa II estarán eximidas de la acreditación previa
de este requisito, siendo suficiente la declaración responsable incluida en la solicitud,
de conformidad con lo establecido en el artículo 24.3 del Decreto-ley 3/2021, de 3 de
marzo, de medidas urgentes para la modernización de la Administración Púbica y para la
Ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia. La comprobación del
cumplimiento de este requisito se realizará con carácter previo al pago de la subvención.
Por otra parte, las personas solicitantes del Programa III, V y VI estarán eximidas de
aportar dicha acreditación, bastando igualmente la declaración responsable incorporada
a la solicitud, en aplicación del artículo 12.8.c) de la Ley 6/2011, de 23 de marzo de
subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
f) En el caso de personas desempleadas con discapacidad, referido a los solicitantes del
Programa I y a las personas que sean Familiares Colaboradores del Programa II, debe-
rá aportarse copia del documento expedido por el organismo público competente para
el reconocimiento y calificación del grado de discapacidad o en su caso, resolución del
Instituto Nacional de la Seguridad Social (INSS) del Ministerio competente en materia
de Hacienda o del Ministerio de Defensa, en el caso de pensionistas de clases pasivas,
reconociendo la condición de pensionista por incapacidad permanente.
Esta documentación no será exigible a las personas solicitantes del Programa III, IV y
VI.
g) Para las personas solicitantes de todos los programas, en el caso de personas socias de
comunidades de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica:
I. Copia del acta de constitución de la misma y de sus modificaciones, en la que se dis-
ponga su porcentaje de participación y en la que se refleje la liquidación del Impuesto
de Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados.
II. Copia del NIF de la comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica.
III. Certificado emitido por la Agencia Estatal de Administración Tributaria sobre altas y
bajas en el Impuesto sobre Actividades Económicas.
IV. Certificado del alta en la mutualidad alternativa al RETA, en su caso.
h) En el Programa I y IV, caso de ser exigible, justificante de realización del Plan de Em-
presa de la actividad empresarial, en las condiciones y con los requisitos establecidos
en el artículo 23 del Decreto 39/2024, de 30 de abril.
Esta documentación no será exigible a las personas solicitantes de los Programas II, III
y VI.

NÚMERO 196
42472
Viernes 9 de octubre de 2026
i) En el Programa I y IV, cuando la persona interesada adquiera un negocio en funciona-
miento, mediante relevo generacional, que le exima de la presentación del Plan de Em-
presa deberá presentar:
I. Copia del modelo 036 de Declaración censal de baja en el Censo de empresarios,
Profesionales y retenedores, o modelo 037 de Declaración censal simplificada de baja
en el censo de empresarios, profesionales y retenedores del transmitente. Cuando no
conste en este documento el epígrafe de la actividad que se trasmite, deberá apor-
tarse “certificado de situación en el censo de actividades económicas emitidas por la
AEAT” correspondiente a la persona que trasmite la actividad.
II. Copia de la resolución provisional o definitiva por la que el Instituto Nacional de la
Seguridad Social le reconoce el derecho a una pensión de jubilación del sistema de
la Seguridad Social, o cualquier otro documento que acredite el relevo generacional.
Esta documentación no será exigible a las personas solicitantes de los Programas II
(respecto del causante) y III.
j) Quienes soliciten la ayuda del Programa II, además de los documentos que les afecten
recogidos en los apartados anteriores, deberán presentar, respecto de la persona autó-
noma principal y para el caso de solicitar ayudas para una segunda o sucesivas personas
que sean familiares colaboradores, declaración responsable de las altas y bajas de los
últimos seis meses de todas las personas que sean Familiares Colaboradores adscritas a
la actividad o actividades del autónomo principal.
k) Para el Programa III, cuando la persona interesada solicite por el colectivo prioritario
recogido en el artículo 30 en su apartado C. punto 1 a) del Decreto 39/2024, de 30 de
abril, deberá aportar documento oficial acreditativo de la fecha de nacimiento del hijo o
hija, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento.
l) Las personas que soliciten la ayuda del Programa IV, deberán aportar certificado de
la empresa con la que mantiene un contrato vigente, donde se acredite que el puesto
de trabajo del solicitante está situado en la Comunidad Autónoma de Extremadura o,
supletoriamente, suscribir y aportar una Declaración responsable donde se recoja esta
circunstancia, especificando la dirección del puesto de trabajo.
En el caso de que el puesto de trabajo por cuenta ajena no se desarrolle en modalidad
presencial y/o no se ejerza en ningún establecimiento físico, se considerará, sólo a los
efectos de las ayudas reguladas por el Decreto 39/2024, de 30 de abril, que el puesto
de trabajo se encuentra en el domicilio fiscal de la persona beneficiaria, de acuerdo con
lo dispuesto como requisito general en el artículo 5.3 del Decreto referido.

NÚMERO 196
42473
Viernes 9 de octubre de 2026
m) Para todos programas, certificado de la Administración Tributaria donde conste el do-
micilio fiscal de la persona solicitante o causante, en su caso, cuando las personas in-
teresadas se opongan a que el órgano gestor realice la consulta de oficio al organismo
correspondiente.
n) Podrá solicitarse a la persona interesada cualquier otra documentación administrativa
necesaria para la correcta tramitación del expediente de subvención.
No será necesario aportar los documentos a), b), c), d), f) así como el documento III
del apartado g) y de los apartados h) y k), cuando la persona interesada no se oponga
expresamente a que el órgano gestor pueda consultarlos del organismo correspondien-
te, según declaración formulada en el modelo de solicitud.
Asimismo, no será necesario aportar los documentos de la letra e) cuando la persona
interesada haya autorizado expresamente a que el órgano gestor pueda consultarlos de
los órganos correspondientes.
La documentación aportada por las personas solicitantes del Programa I y II, se con-
siderará válidamente aportada para los Programas III y VI, respectivamente, siempre
que aquellas hayan presentado una solicitud de ayuda para dichos programas.
La presentación de la declaración o declaraciones responsables que se citan en este artí-
culo, facultan a la Administración para verificar en cualquier momento la veracidad de los
datos declarados. La inexactitud o falsedad de las declaraciones responsables, además de
ser causa de exclusión de la persona solicitante de la convocatoria, es también causa de
revocación, en su caso, sin perjuicio de las responsabilidades de cualquier tipo en que haya
podido incurrir.
Octavo. Importes y colectivos de la subvención.
Las personas solicitantes que reúnan los requisitos establecidos en el decreto de bases regu-
ladoras, modificado por el Decreto 154/2026, de 28 de julio (DOE núm. 148, de 3 de agosto
de 2026), para acceder a las ayudas de los Programas I, II, III, IV, V y VI, podrán tener de-
recho, en atención a las condiciones de los programas y/o las características de las personas
beneficiarias o causantes de las ayudas, a las siguientes subvenciones:
A. Para las personas beneficiarias del Programa I:
1. Una subvención de 9.000,00 euros, en los siguientes casos:
a) Mujeres desempleadas establecidas como trabajadoras autónomas.

NÚMERO 196
42474
Viernes 9 de octubre de 2026
b) Hombres con discapacidad desempleados, establecidos como trabajadores
autónomos.
2. Una subvención de 7.500,00 euros en el caso de hombres desempleados establecidos
como trabajadores autónomos, que se encuadren en alguno de los siguientes grupos
prioritarios:
a) Hombres jóvenes, menores de 30 años a fecha de alta en RETA o, en su caso, en la
mutualidad alternativa.
b) Hombres de 45 o más años a fecha de alta en RETA o, en su caso, en la mutualidad
alternativa.
c) Hombres con el domicilio de la actividad en municipios de menos de 5.000 habitan-
tes, de acuerdo con las últimas cifras oficiales de población resultantes de la revisión
del padrón municipal a 1 de enero del ejercicio en el que se inicie la vigencia de esta
convocatoria, difundido por el Instituto Nacional de Estadística.
d) Hombres parados de larga duración a fecha de alta en RETA o, en su caso, en la
mutualidad alternativa.
3. Una subvención de 6.000,00 euros en el caso de hombres desempleados establecidos
como trabajadores autónomos, que no se encuentren encuadrados en ninguno de los
grupos prioritarios del apartado anterior.
B. Para las personas beneficiarias del Programa II:
1. Una subvención de 9.000,00 euros, en los siguientes casos:
a) Mujeres desempleadas establecidas como familiar colaborador.
b) Hombres con discapacidad desempleados, establecidos como familiar colaborador.
2. Una subvención de 7.500,00 euros en el caso de hombres desempleados establecidos
como familiar colaborador, que se encuadren en alguno de los grupos prioritarios del
punto 2 del apartado A del presente resuelvo.
3. Una subvención de 6.000,00 euros en el caso de hombres desempleados establecidos
como familiar colaborador, que no se encuentren encuadrados en alguno de los grupos
prioritarios del punto 2 del apartado A del presente resuelvo.

NÚMERO 196
42475
Viernes 9 de octubre de 2026
C. Para las personas beneficiarias del Programa III:
1. Una subvención de 1.920,00 euros, en los siguientes casos:
a) Mujeres desempleadas que se hayan incorporado al RETA o mutualidad alternativa
en el plazo de un año desde la fecha de nacimiento del hijo o hija, adopción, guarda
con fines de adopción o acogimiento, de acuerdo con el artículo 45.1.d) del Estatuto
de los Trabajadores.
b) Personas desempleadas menores de 36 años, que se hayan incorporado al RETA o
mutualidad alternativa.
2. Una subvención de 960,00 euros, para las personas desempleadas, que se hayan incor-
porado al RETA o mutualidad alternativa y que no se encuentren encuadradas en alguno
de los apartados anteriores.
D. Para las personas beneficiarias del Programa IV:
Una subvención de 6.000,00 euros para las personas ocupadas, encuadradas en el Régimen
General de la Seguridad Social como trabajadores por cuenta ajena, que inicien una actividad
empresarial o profesional como personas trabajadoras autónomas, siempre que deban quedar
encuadradas en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos (RETA).
E. Para las personas beneficiarias del Programa V:
Una subvención de 2.500,00 euros para las personas beneficiarias del Programa I, que man-
tengan el alta en RETA o en la mutualidad alternativa, en su caso, durante un periodo adicio-
nal, al establecido como obligatorio en el mismo, de otros 12 meses.
F. Para las personas beneficiarias del Programa VI:
Una subvención de 1.920,00 euros, cuando la persona beneficiaria haya incorporado a un
familiar colaborador, siempre que dicho familiar colaborador mantenga el alta en el RETA du-
rante un período de 24 meses.
G. Adicionalmente, en los Programas I y II, una subvención de 1.000,00 euros que incre-
mentará el importe correspondiente a las personas solicitantes por cualquiera de los grupos
definidos en los apartados A y B del presente resuelvo, en sus puntos 1 y 2, cuando la per-
sona beneficiaria en el caso del Programa I, o causante en el caso del Programa II, ejerza su
actividad en un municipio de menos de 5.000 habitantes, de acuerdo con las cifras oficiales
de población resultantes de la revisión del padrón municipal a 1 de enero del ejercicio en el
que se inicie la vigencia de la convocatoria, difundido por el Instituto Nacional de Estadística.

NÚMERO 196
42476
Viernes 9 de octubre de 2026
No procederá el incremento previsto en este apartado, si la persona solicitante y/o el cola-
borador pertenece al grupo prioritario del punto 2.c) del apartado A del presente resuelvo.
H. Adicionalmente, en el Programa I, una subvención de 4.000,00 euros, que incrementará el
importe correspondiente a la persona solicitante cuando se adquiera un negocio a través de
relevo generacional.
Esta subvención podrá incrementarse en 2.000,00 euros cuando la persona beneficiaria tenga
el domicilio de la actividad en municipios de menos de 10.000 habitantes, de acuerdo con
las últimas cifras oficiales de población resultantes de la revisión del padrón municipal a 1 de
enero del ejercicio en el que se inicie la vigencia de esta convocatoria, difundido por el Insti-
tuto Nacional de Estadística.
Los incrementos referidos en los apartados G y H anteriores, se podrán acumular, siempre que
se cumplan las condiciones establecidas para percibirlos de forma simultánea.
Noveno. Financiación.
1. El volumen total de crédito para los Programas I, II, III, IV, V y VI en la presente convo-
catoria es de 47.500.000 euros con cargo a los créditos del Servicio Extremeño Público de
Empleo para los ejercicios 2026 y 2027, con cargo a los siguientes códigos presupuestarios:
a. Para el Programa I, con carácter general, en el proyecto:
— 20001389 “Fomento del Autoempleo”, financiado por Fondos Propios de la Co-
munidad Autónoma de Extremadura por un importe de 14.000.000,00 euros de
los que 3.500.000,00 euros corresponden al ejercicio 2026 y el resto, es decir,
10.500.000,00 euros, corresponden al ejercicio 2027, aplicación presupuestaria
140130000/G/242A/47000/ CAG0000001/20001389.
b. Para el Programa I, cuando cumplan los requisitos establecidos por la normativa de la
Unión Europea y del Estado, en los siguientes proyectos:
— 20150076 “Ayudas al trabajo Autónomo”, financiado con fondos de Transferen-
cias del Estado, por un importe de 12.500.000,00 euros, de los que 4.500.000,00
corresponden al ejercicio 2026, y el resto, es decir, 8.000.000,00 euros corres-
ponden al ejercicio 2027, aplicación presupuestaria 140130000/G/242A/47000/
TE24001001/20150076.
Este proyecto de gasto es cofinanciado por el Estado a través de los recursos pro-
cedentes de la orden anual por la que se distribuyen territorialmente, para su ges-
tión por las comunidades autónomas con competencias asumidas, subvenciones del

NÚMERO 196
42477
Viernes 9 de octubre de 2026
ámbito laboral financiadas, bien con cargo a los Presupuestos Generales del Estado,
o bien, con cargo a un programa plurirregional de ámbito nacional y con fuente de
financiación europea.
Para el Programa I, cuando los beneficiarios sean menores de 30 años de edad a
fecha de Alta en RETA y se encuentren inscritos, al menos un día antes de dicha Alta,
en el Sistema Nacional de Garantía Juvenil, en el proyecto:
— 20230062 “Fomento del Emprendimiento en Jóvenes (FS)”, cofinanciado por el Fondo
Social Europeo Plus, con un importe de 5.000.000,00 euros, de los que corresponden
0,00 euros al ejercicio 2026 y el resto, es decir, 5.000.000,00 euros, al ejercicio 2027,
aplicación presupuestaria 140130000/G/242A/47000/FS21455A01/20230062.
Este proyecto de gasto es cofinanciado por el Fondo Social Europeo Plus (FSE+) en
el marco de programación 2021-2027, con cargo a la prioridad P5: “Empleo Juvenil”;
Objetivo específico A y Línea de actuación 5.A.1: “Fomento, consolidación y moder-
nización del empleo autónomo”, con un porcentaje de cofinanciación del 85%.
c. Para el Programa II, con carácter general, en el proyecto:
— 20150076 “Ayudas al trabajo Autónomo”, financiado con fondos de Transferencias del
Estado, por un importe de 2.800.000,00 euros, de los que 800.000,00 corresponden
al ejercicio 2026, y el resto, es decir, 2.000.000,00 euros corresponden al ejercicio
2027, aplicación presupuestaria 140130000/G/242A/47000/TE24001001/20150076.
Este proyecto de gasto es cofinanciado por el Estado a través de los recursos proceden-
tes de la orden anual por la que se distribuyen territorialmente, para su gestión por las
comunidades autónomas con competencias asumidas, subvenciones del ámbito laboral
financiadas, bien con cargo a los Presupuestos Generales del Estado, o bien, con cargo a
un programa plurirregional de ámbito nacional y con fuente de financiación europea.
d. Para el Programa III, con carácter general, en el proyecto:
— 20150076 “Ayudas al trabajo Autónomo”, financiado con fondos de Transferencias del
Estado, por un importe de 4.800.000,00 euros, de los que 1.300.000,00 euros co-
rresponden al ejercicio 2026 y el resto, es decir, 3.500.000,00 euros, corresponden a
2027, aplicación presupuestaria 140130000/G/242A/47000/TE24001001/20150076.
Este proyecto de gasto es cofinanciado por el Estado a través de los recursos proceden-
tes de la orden anual por la que se distribuyen territorialmente, para su gestión por las
comunidades autónomas con competencias asumidas, subvenciones del ámbito laboral

NÚMERO 196
42478
Viernes 9 de octubre de 2026
financiadas, bien con cargo a los Presupuestos Generales del Estado, o bien, con cargo a
un programa plurirregional de ámbito nacional y con fuente de financiación europea.
e. Para el Programa IV, con carácter general, en el proyecto:
— 20001389 “Fomento del Autoempleo”, financiado por Fondos Propios de la Comuni-
dad Autónoma de Extremadura por un importe de 1.700.000,00 euros de los que
350.000,00 euros corresponden al ejercicio 2026, y el resto, es decir 1.350.000,00
euros, corresponden al 2027, aplicación presupuestaria 140130000/G/242A/47000/
CAG0000001/20001389.
f. Para el Programa V, con carácter general, en el proyecto:
— 20150076 “Ayudas al trabajo Autónomo”, financiado con fondos de Transferencias
del Estado, por un importe de 6.000.000,00 euros, de los que 3.000.000,00 eu-
ros corresponden al ejercicio 2028, y el resto, es decir 3.000.000,00 euros corres-
ponden al ejercicio 2029, aplicación presupuestaria 140130000/G/242A/47000/
TE24001001/20150076.
g. Para el Programa VI, con carácter general, en el proyecto:
— 20260659 “PE 2026. AU. TARIFA CERO FC”, financiado con fondos de Transferen-
cias del Estado, por un importe de 700.000,00 euros, de los que 200.000,00 eu-
ros corresponden al ejercicio 2026, y el resto, es decir 500.000,00 euros corres-
ponden al ejercicio 2027, aplicación presupuestaria 140130000/G/242A/47000/
TE24007006/20260659.
Este proyecto de gasto es cofinanciado por el Estado a través de los recursos proceden-
tes de la orden anual por la que se distribuyen territorialmente, para su gestión por las
comunidades autónomas con competencias asumidas, subvenciones del ámbito laboral
financiadas, bien con cargo a los Presupuestos Generales del Estado, o bien, con cargo a
un programa plurirregional de ámbito nacional y con fuente de financiación europea.
2. Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subven-
ciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura, las cuantías estimadas previstas ini-
cialmente podrán aumentarse en función de las disponibilidades presupuestarias afectadas
a los programas de fomento del autoempleo.
El citado incremento de los créditos podrá imputarse a los proyectos de gastos previstos
en la convocatoria o, en su caso, a los nuevos proyectos de gastos que deban crearse en
función del origen de la financiación de las nuevas disponibilidades presupuestarias y que
servirán también para financiar la convocatoria.

NÚMERO 196
42479
Viernes 9 de octubre de 2026
3. De producirse el agotamiento del crédito presupuestario y no procederse a efectuar las modi-
ficaciones de crédito correspondientes o no existir nuevas disponibilidades presupuestarias,
o no procederse a una distribución distinta entre los proyectos, se declarará terminado el pe-
riodo de vigencia de la convocatoria mediante resolución de la persona titular de la Secretaría
General de la Consejería competente en materia de empleo, que será objeto de publicación
en el Diario Oficial de Extremadura (http://doe.juntaex.es) y en el Portal de Subvenciones
de la Junta de Extremadura (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/A11/es/index),
con la consiguiente inadmisión de las solicitudes posteriormente presentadas. Del mismo
modo se actuará cuando no se produzcan variaciones entre las aplicaciones o proyectos
presupuestarios, o cuantías previstas inicialmente para esta convocatoria.
4. Las ayudas reguladas en la presente convocatoria se financiarán con cargo a los créditos
autorizados en los proyectos de gastos destinados a tal fin, previstos en las Leyes de Presu-
puestos anuales de la Comunidad Autónoma de Extremadura, sean financiados con fondos
europeos, estatales o propios.
5. Para el Programa I, con carácter general y en el caso de cumplir los requisitos que se
establezcan, las subvenciones reguladas en la presente convocatoria podrán ser objeto
de financiación por el Fondo Social Europeo Plus (FSE+) en el marco de programación
2021-2027, con cargo, bien a la Prioridad P1: “Empleo, adaptabilidad, emprendimiento y
economía social”; Objetivo específico A): “Mejorar el acceso al empleo y a medidas de ac-
tivación de todos los demandantes de empleo, y en particular de las personas jóvenes, es-
pecialmente a través de la aplicación de la Garantía Juvenil, de los desempleados de larga
duración y los grupos desfavorecidos del mercado laboral, y de las personas inactivas, así
como mediante la promoción del empleo por cuenta propia y la economía social” y Línea de
actuación 1.A.1: “Fomento, consolidación y modernización del empleo autónomo”, con un
porcentaje de cofinanciación del 85%, o bien, dentro de cualquier otra Prioridad, Objetivo
específico y Línea de actuación que pudieran serle de aplicación, en función de las condi-
ciones y características de la actuación y de las personas beneficiarias.
Por otra parte, las subvenciones reguladas en la presente convocatoria y acogidas también
al Programa I, en las que las personas solicitantes sean jóvenes menores de 30 años a
fecha de alta en el RETA o en la mutualidad alternativa correspondiente, si concurre que,
además, son beneficiarias del Sistema Nacional de Garantía Juvenil por estar inscritas, al
menos, un día antes de su alta en Seguridad Social o mutualidad alternativa, podrán ser
objeto de financiación por el Fondo Social Europeo Plus (FSE+) en el marco de programa-
ción 2021-2027, con cargo, bien a la prioridad P5: “Empleo Juvenil”; Objetivo específico
A): “Mejorar el acceso al empleo a medidas de activación de todos los demandantes de
empleo, en particular de los jóvenes, especialmente mediante la aplicación de la Garantía
Juvenil, los desempleados de larga duración y los grupos desfavorecidos, así como de las

NÚMERO 196
42480
Viernes 9 de octubre de 2026
personas inactivas, así como mediante la promoción del empleo por cuenta propia y la
economía social” y Línea de actuación 5.A.1: “Fomento, consolidación y modernización del
empleo autónomo” (Jóvenes), con un porcentaje de cofinanciación del 85%, o bien, dentro
de cualquier otra Prioridad, Objetivo específico y Línea de actuación que pudieran serle de
aplicación, en función de las condiciones y características de la actuación y de las personas
beneficiarias o causantes.
6. Para el Programa II, en el caso de cumplir con los requisitos que se establezcan, las sub-
venciones podrán ser objeto de financiación por el Fondo Social Europeo Plus (FSE+) en el
marco de programación 2021-2027, con cargo a la prioridad P1: “Empleo, adaptabilidad,
emprendimiento y economía social”; Objetivo específico A): “Mejorar el acceso al empleo
y a medidas de activación de todos los demandantes de empleo, y en particular de las
personas jóvenes, especialmente a través de la aplicación de la Garantía Juvenil, de los
desempleados de larga duración y los grupos desfavorecidos del mercado laboral, y de las
personas inactivas, así como mediante la promoción del empleo por cuenta propia y la eco-
nomía social” y Línea de actuación 1.A.4: “Programa de Ayudas para fomentar el acceso al
empleo autónomo de personas desempleadas, como Familiares Colaboradores de personas
autónomas”, con un porcentaje de cofinanciación del 85%, o bien, dentro de cualquier otra
Prioridad, Objetivo específico y Línea de actuación que pudieran serle de aplicación, en
función de las condiciones y características de la actuación y de las personas beneficiarias
o causantes.
7. Asimismo, todos los programas de subvenciones regulados en la presente convocatoria se
podrán financiar con fondos del Estado, a través de los recursos procedentes de las órdenes
anuales por las que se distribuyen territorialmente, para su gestión por las comunidades
autónomas con competencias asumidas, subvenciones del ámbito laboral financiadas, bien
con cargo a los Presupuestos Generales del Estado, o bien, con cargo a un programa pluri-
rregional de ámbito nacional y con fuente de financiación europea.
8. Por último, en función de las disponibilidades presupuestarias vigentes en cada convocato-
ria, todos los programas de ayudas regulados en el presente decreto podrán ser objeto de
financiación con fondos propios de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Décimo. Procedimiento de concesión y convocatoria.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 22.2 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Sub-
venciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura, el procedimiento general para la con-
cesión de estas subvenciones es el de concesión directa mediante convocatoria abierta, por
tratarse de ayudas destinadas a fomentar la creación y estabilidad en el empleo mediante la
incorporación al mercado laboral de personas desempleadas con dificultades de inserción y

NÚMERO 196
42481
Viernes 9 de octubre de 2026
personas ocupadas que inicien una nueva actividad por cuenta propia, así como el manteni-
miento y la modernización de las actividades de trabajadores autónomos.
Undécimo. Órganos competentes para la ordenación e instrucción del procedimiento.
La ordenación e instrucción del procedimiento de concesión de subvenciones corresponderá
a la Dirección General de Fomento de Empleo, del Servicio Extremeño Público de Empleo, a
través del Servicio de Economía Social y Autoempleo, sin perjuicio de las adaptaciones que
pudieran hacerse como consecuencia de reorganizaciones administrativas. Este órgano rea-
lizará de oficio cuantas actuaciones estime necesarias para la determinación, conocimiento y
comprobación de los datos en virtud de los cuales debe formularse la propuesta de resolución.
Duodécimo. Resolución.
1. Será órgano competente para resolver las subvenciones a las que se refiere esta convoca-
toria, a propuesta del órgano instructor, la persona que ejerza las funciones de la Dirección
Gerencia del Servicio Extremeño Público de Empleo, sin perjuicio de la aplicación de altera-
ción de la competencia en los términos previstos en el ordenamiento jurídico.
2. Dentro de la vigencia de la presente convocatoria, el plazo máximo para resolver y noti-
ficar la resolución será de tres meses conforme a lo previsto en el artículo 40.1 de la Ley
4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación administrativa de Extremadura,
y se computará desde la presentación de la solicitud. La falta de notificación de resolución
expresa de la concesión dentro del plazo máximo para resolver, legitima a las personas
interesadas para entender desestimada su solicitud por silencio administrativo. Este plazo
máximo para resolver y notificar quedará suspendido cuando concurra cualquiera de las
causas reguladas en el artículo 22 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
La resolución de concesión fijará la cuantía total de la ayuda concedida e incorporará las
condiciones, obligaciones y determinaciones específicas de cada programa, a las que deba
sujetarse la persona beneficiaria de la misma, quedando supeditada la concesión a la ve-
racidad de los datos facilitados por las mismas. En dicha resolución figurará el carácter de
ayudas minimis acogidas al Reglamento UE 1407/2013.
3. La resolución del procedimiento de concesión de subvenciones se notificará mediante su
publicación en el Diario Oficial de Extremadura y en la página web del Servicio Extremeño
Público de Empleo, al amparo de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ley 39/2015, de 1 de
octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, con
comunicación a las personas interesadas.

NÚMERO 196
42482
Viernes 9 de octubre de 2026
Contra dicha resolución, que no pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso
de alzada ante la persona titular de la Consejería a la que se encuentre adscrito el Servicio
Extremeño Público de Empleo, en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de
su notificación.
Las subvenciones concedidas serán objeto de publicidad median-
te su publicación en el Diario Oficial de Extremadura (http://doe.juntaex.es )
y en el Portal de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura,
(https://www.infosubvenciones.es/bdnstrasn/GE/es/concesiones/consulta) con expresión
de la convocatoria, programa de ayudas, crédito presupuestario al que se imputan, perso-
na beneficiaria, cuantía concedida y finalidad de la subvención, así como, en su caso, las
menciones exigidas por la normativa de la Unión Europea, en cumplimiento de lo dispuesto
en el artículo 17 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad
Autónoma de Extremadura.
Asimismo, serán objeto de publicidad en el Portal electrónico de Transparencia de la Jun-
ta de Extremadura, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 de la Ley 4/2013,
de 21 de mayo, de Gobierno Abierto de Extremadura. Igualmente, se trasladará infor-
mación sobre las subvenciones concedidas a la Base de Datos de Subvenciones de la
Comunidad Autónoma de Extremadura y a la Base de Datos Nacional de Subvenciones,
https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatorias.
4. La alteración de las condiciones tenidas en cuenta para la concesión de la subvención y
cualquier otra circunstancia que suponga un incumplimiento conforme a la previsto en el
artículo 16 del decreto de bases reguladoras y a los criterios de graduación allí previstos,
así como en aplicación de los supuestos recogidos en el artículo 19 del mencionado decre-
to, dará lugar a la revocación parcial o total de la resolución de concesión y, en su caso,
al reintegro de la subvención, de acuerdo con lo previsto en el artículo 18 del decreto de
bases reguladoras.
Decimotercero. Régimen de minimis.
1. Las ayudas que se concedan tienen carácter de minimis y están acogidas al Reglamento
(UE) 2023/2831, de la Comisión, de 13 de diciembre de 2023 (DOUE de 15 de diciembre
de 2023), relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento
de la Unión Europea a las ayudas de minimis.
2. En virtud del citado reglamento el importe total de las ayudas de minimis concedidas por
Estado miembro a una única empresa no excederá de 300.000 euros durante cualquier
período de tres años.

NÚMERO 196
42483
Viernes 9 de octubre de 2026
La aplicación de este régimen de ayudas implica que, en el marco de este, no podrán con-
cederse a las siguientes empresas:
— Empresas dedicadas a la producción primaria de productos de la pesca y de la acuicul-
tura, entendiendo como tales los productos definidos en el artículo 5, letras a) y b), del
Reglamento (UE) n.º 1379/2013.
— Empresas dedicadas a la producción primaria de productos agrícolas. Se entiende por
producción agrícola primaria la producción de productos derivados de la agricultura y
de la ganadería, enumerados en el anexo I del Tratado, sin llevar a cabo ninguna otra
operación que modifique la naturaleza de dichos productos.
— Empresas que realicen actividades relacionadas con la exportación a terceros países o
Estados miembros, en concreto las ayudas directamente vinculadas a las cantidades ex-
portadas, al establecimiento y la explotación de una red de distribución o a otros gastos
corrientes vinculados a la actividad exportadora.
3. Las personas autónomas solicitantes deberán declarar todas las demás ayudas de minimis
recibidas durante cualquier período de tres años que estén sujetas al Reglamento (UE)
2023/2831, de la Comisión, de 13 de diciembre de 2023 o a otros reglamentos de minimis
en el apartado establecido a dicho efecto en la solicitud.
Decimocuarto. Régimen jurídico.
En lo no previsto en la presente resolución, esta convocatoria se regirá por lo dispuesto en el
decreto de bases reguladoras y, además, por lo dispuesto en los preceptos básicos de la Ley
38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y normativa de desarrollo, por la Ley
6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura, así
como por la Ley 5/2007, de 19 de abril, General de Hacienda Pública de Extremadura, y por
lo establecido en el Decreto 77/1990, de 16 de octubre, por el que se establece el Régimen
General de Concesión de Subvenciones y el Decreto 3/1997, de 9 de enero, de devolución de
subvenciones.
Decimoquinto. Eficacia y recursos.
La presente convocatoria surtirá efecto a partir del día siguiente al de su publicación, junto
con el extracto de la misma previsto en el artículo 20.8.a) de Ley 38/2003, de 17 de noviem-
bre, General de Subvenciones, en el Diario Oficial de Extremadura (http://doe.juntaex.es )
y el artículo 16.q) de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Au-
tónoma de Extremadura y contra la misma, que pone fin a la vía administrativa en virtud de
lo establecido en el artículo 103.1.a) de la Ley 1/2002, de 28 de febrero, del Gobierno y de la

NÚMERO 196
42484
Viernes 9 de octubre de 2026
Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura, podrá interponerse recurso con-
tencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de
Justicia de Extremadura en el plazo de dos meses desde el día siguiente a dicha publicación,
conforme a lo establecido en el artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de
la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente, y en virtud de lo dispuesto en
los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo
Común de las Administraciones Públicas, recurso de reposición ante el mismo órgano que lo
dicta en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de su publicación.
Mérida, 28 de septiembre de 2026.
El Secretario General de la Consejería de
Economía, Empleo y Transformación Digital,
PD, Resolución de 29 de mayo de 2026
(DOE núm. 108, de 8 de junio de 2026),
El Secretario General del Servicio
Extremeño Público de Empleo,
NICOLÁS MACÍAS MANZANEDO

NÚMERO 196
42485
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO TRABAJADORAS AUTÓNOMAS / PROGRAMA V: AYUDAS
PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD
ALTERNATIVA DURANTE 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS
1. CAUSA DE LA SOLICITUD BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I.
A continuación, indique si desea solicitar el Programa V junto con el Programa I.
☐ Programa I: Ayudas al establecimiento de personas desempleadas como trabajadoras autónomas.
Programa V: Ayudas para la continuidad de alta en reta o mutualidad alternativa durante 12 meses adicionales para
☐
autónomos beneficiarios del Programa I.
Si ha solicitado previamente el Programa I en esta misma convocatoria, y desea solicitar el Programa V, puede indicar el
número de expediente generado en su solicitud anterior. La administración intentará consultar y reutilizar la información ya
presentada en dicha solicitud.
Número de expediente
2. DATOS DEL SOLICITANTE
Núm. Soporte
NIF / NIE*
NIF/NIE*
Primer Segundo
apellido* apellido*
Nombre*
3. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE EN MEDIOS ELECTRÓNICOS (SOLO SI
PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE (sólo
NIF / NIE
para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
4. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE LEGAL (SOLO SI PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE
NIF / NIE
(sólo para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
Forma de acreditar poder suficiente para realizar este trámite:
Código CSV del poder notarial
En caso de no indicar el Código CSV del poder notarial, debe aportar documentación que acredite el poder de representación.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 1 de 9

NÚMERO 196
42486
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO TRABAJADORAS AUTÓNOMAS / PROGRAMA V: AYUDAS
PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD
ALTERNATIVA DURANTE 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS
5. NOTIFICACIÓN BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I.
Notificación electrónica
Correo electrónico para avisos de
notificación electrónica
Medios de Comunicación (La Administración únicamente utilizará los siguientes datos de contacto para comunicaciones puntuales y de
carácter informativo)
Teléfono / Móvil
6. DATOS DE LA ACTIVIDAD PRINCIPAL
Código I.A.E.* Descripción*
7. COLECTIVO
Es posible seleccionar un colectivo (como máximo) de los recogidos en el art. 34. A:
Mujer desempleada.
☐
Hombres con discapacidad desempleados.
☐
Hombres jóvenes, menores de 30 años a fecha de alta en RETA o en la mutualidad alternativa.
☐
Hombres de 45 o más años a fecha de alta en RETA o en la mutualidad alternativa.
☐
Hombres con el domicilio de la actividad en municipios de menos de 5.000 habitantes.
☐
Hombres parados de larga duración a fecha de alta en RETA o en la mutualidad alternativa.
☐
Hombres desempleados que no se encuentren encuadrados en los apartados anteriores.
☐
Subvención Adicional:
Es posible seleccionar ambos colectivos de los recogidos en el art. 34. G y H simultáneamente. Solo es posible seleccionar el
colectivo “Domicilio de la actividad en municipios de menos de 5.000 habitantes” en caso de NO haber seleccionado el
colectivo “Hombres con el domicilio de la actividad en municipios de menos de 5.000 habitantes”.
Domicilio de la actividad en municipios de menos de 5.000 habitantes.
☐
Subvención Adicional:
☐
Adquisición de un negocio por Relevo Generacional.
Adquisición de un negocio por Relevo Generacional con Domicilio de la actividad en municipios de menos de 10.000
☐
habitantes.
Cumplimentar en caso de relevo generacional en funcionamiento con los datos de identificación del transmitente de la
titularidad
Primer
NIF / NIE*
Apellido*
Segundo apellido* Nombre*
( *) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 2 de 9

NÚMERO 196
42487
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO TRABAJADORAS AUTÓNOMAS / PROGRAMA V: AYUDAS
PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD
ALTERNATIVA DURANTE 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS
BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I.
8. INDICADORES REQUERIDOS POR EL FONDO SOCIAL EUROPEO PLUS (FSE+)
(Este bloque es de cumplimentación obligatoria. Solo es posible seleccionar un indicador por grupo)
Grupos Vulnerables:
Migrante, de origen extranjero o minorías (incluidas comunidades históricamente marginadas, como la población
☐ Romaní).
Otras personas en situación de vulnerabilidad o en riesgo de exclusión social, como personas con antecedentes
penitenciarios, con historial de adicciones, inmigrantes de segunda generación, personas con discapacidad o en situación
☐
de desempleo.
No perteneciente a grupos vulnerables.
☐
Hogar:
Vive en hogar sin empleo.
☐
Vive en hogar sin empleo con hijos a su cargo.
☐
Vive en hogar compuesto de un único adulto con hijos a su cargo.
☐
Persona sin hogar o afectada por la exclusión en cuanto a vivienda.
☐
Otros hogares.
☐
Nivel educativo:
Estudios de enseñanza primaria (CINE 1) o secundaria (CINE 2).
☐
Segundo ciclo de enseñanza secundaria (CINE 3) o con enseñanza postsecundaria (CINE 4).
☐
Enseñanza superior o terciaria (CINE 5 a 8).
☐
Otros niveles educativos.
☐
9. AUTORIZACIÓN PARA LA CONSULTA DE DATOS
Las autorizaciones concedidas conservarán su vigencia desde el momento de presentación del presente modelo de solicitud
hasta la finalización de la fase de Control de obligaciones.
NIVEL DE RENTA
AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos la información acreditativa del nivel de renta, referida
☐ al solicitante en el ejercicio de su actividad subvencionada como trabajador autónomo, conforme establece el artículo
12.10 del Decreto 39/2024, de 30 de abril.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos la información acreditativa del nivel de renta,
referida al solicitante en el ejercicio de su actividad subvencionada como trabajador autónomo, conforme establece el
☐ artículo 12.10 del Decreto 39/2024, de 30 de abril, APORTANDO por ello copia de la declaración del Impuesto sobre
la Renta de las Personas Físicas (IRPF) referida a los periodos impositivos correspondientes.
HACIENDA ESTATAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 3 de 9

NÚMERO 196
42488
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO TRABAJADORAS AUTÓNOMAS / PROGRAMA V: AYUDAS
PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismosA LpTúERbNliAcToIVsA eDUl RcAeNrTtiEf i1c2a MdEoS EaSc ArDeIdCIiOtaNtAiLvEoS dPAeRl Ac AuUmTÓpNlOimMOieSn to de
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal, APORTANDO pBoEr NelEloF IcCeIrAtifRicIaOdSo DcoErLr ePsRpoOnGdRieAnMteA q uI.e acredita el
cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
HACIENDA AUTONÓMICA
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita
el cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
TESORERÍA GENERAL SEGURIDAD SOCIAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Seguridad Social.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Seguridad Social, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Seguridad Social.
EPÍGRAFES IAE
AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos a las altas y bajas en el Impuesto
de Actividades Económicas durante el periodo de tramitación del expediente, tras dos años desde la fecha de alta en
☐
el RETA o en la mutualidad alternativa en caso de haber solicitado el Programa I, y tras tres años desde la fecha de
alta en el RETA o en la mutualidad alternativa, en caso de haber solicitado el Programa V.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos a las altas y bajas en el
Impuesto de Actividades durante el periodo de tramitación del expediente, tras dos años desde la fecha de alta en el
RETA o en la mutualidad alternativa en caso de haber solicitado el Programa I, y tras tres años desde la fecha de alta
☐
en el RETA o en la mutualidad alternativa, en caso de haber solicitado el Programa V, APORTANDO por ello certificado
correspondiente que acredita los epígrafes de IAE en los que se encuentra dada de alta la persona solicitante durante
los periodos mencionados.
RESIDENCIA FISCAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal del
solicitante de la ayuda.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal
☐ del solicitante de la ayuda, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el domicilio / residencia fiscal
del solicitante de la ayuda.
10. OPOSICIÓN A LA CONSULTA DE DATOS
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, Procedimiento Administrativo Común de
las Administraciones Públicas, la Dirección General de Fomento del Empleo podrá recabar/verificar electrónicamente los
documentos/datos que a continuación se relacionan, salvo que se opongan o no lo autoricen las personas interesadas, en cuyo
caso deberán aportar dichos documentos. Las consultas permitidas se podrán realizar desde el momento de presentación del
presente modelo de solicitud hasta la finalización de la fase de Control de obligaciones.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de que el nuevo autónomo ha
estado inscrito como demandante de empleo a fecha de alta en el RETA o en la mutualidad alternativa. APORTO por
☐
ello copia de Certificado original expedido por los Servicios Públicos de Empleo que acredite que el interesado ha
e stado inscrito como desempleado, indicando las fechas de alta y baja en la demanda de empleo.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de los distintos contratos
laborales y de sus altas de autónomos que el nuevo autónomo ha tenido antes y después del alta en el RETA o en la
☐ mutualidad alternativa que propicia esta solicitud. APORTO por ello copia del Informe de vida laboral en los distintos
regímenes de la Seguridad Social, expedido por el órgano competente de la Seguridad Social.
ME OPONGO, en su caso, a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de estar inscrito
en el Registro del Sistema Nacional de Garantía Juvenil del SEPE. APORTO por ello copia del certificado de estar
☐
inscrito en el Registro del Sistema Nacional de Garantía Juvenil del SEPE.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de la obligación de mantener
ininterrumpidamente su alta en RETA durante al menos dos años, en caso de haber solicitado el Programa I. APORTO
☐
por ello copia de vida laboral.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de la obligación de mantener
ininterrumpidamente su alta en RETA durante al menos tres años, en caso de haber solicitado el Programa V. APORTO
☐
por ello copia de vida laboral.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 4 de 9

NÚMERO 196
42489
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO TRABAJADORAS AUTÓNOMAS / PROGRAMA V: AYUDAS
PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos ApLTúEbRlNicAoTIsV Al aD UcRoAmNTpEr 1o2b MaEcSiEóSn A DdIeCI OdNisApLEoSn PeArR Aa A lUaT ÓfeNcOhMaO Sd e alta
en el RETA o en la mutualidad alternativa, de un Plan de Empresa,B cEaNsoE FdIeC sIAeRr IeOxSig iDblEeL, dPeR lOa GacRtAivMidAad I .e mpresarial.
☐
APORTO por ello Justificante de realización del Plan de Empresa de la actividad empresarial.
ME OPONGO a que se consulten los datos de discapacidad para personas que acrediten un grado de discapacidad
☐ igual o superior al 33%. APORTO por ello certificado de discapacidad emitido por el órgano de valoración competente.
11. DOCUMENTACIÓN QUE ACOMPAÑAR CON LA SOLICITUD
La solicitud deberá ir acompañada, en su caso, de la siguiente documentación:
• Certificado expedido por la Mutualidad correspondiente, acreditativo de todos los periodos de altas y bajas como
ejerciente, de la persona solicitante.
En el caso de personas comuneras o socias, respectivamente, de comunidades de bienes u otras entidades sin personalidad
jurídica propia se deberá presentar:
(Esta documentación solo se deberá presentar en caso de que se cumpla la condición mencionada)
• Copia del acta de constitución de la misma y de sus modificaciones, en la que se disponga su porcentaje de
participación y en la que se refleje la liquidación del Impuesto de Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos
Documentados o en su caso, declaración expresa de la autoridad tributaria de operación exenta no sujeta.
Cuando la persona solicitante adquiera un negocio en funcionamiento, a través de Relevo Generacional, que le exima de la
presentación del Plan de Empresa, deberán presentar, respecto de la persona transmitente:
(Esta documentación solo se deberá presentar en caso de que se cumpla la condición mencionada)
• Copia del modelo 036 de Declaración censal de baja en el Censo de empresarios, profesionales y retenedores, o
modelo 037 de Declaración censal simplificada de baja en el censo de empresarios, profesionales y retenedores, o
copia auténtica del certificado de situación en el Censo correspondiente a la persona que transmite la actividad.
• Copia de la Resolución provisional o definitiva- por la que el Instituto Nacional de la Seguridad Social le reconoce el
derecho a una pensión por jubilación, incapacidad permanente o fallecimiento de la persona transmitente, del sistema
de la Seguridad Social.
Además, podrá solicitarse a la persona interesada cualquier otra documentación que sea necesaria para la tramitación
administrativa y resolución del expediente de subvención solicitada.
12. DOCUMENTOS QUE NO SE ACOMPAÑAN POR HABERSE APORTADO YA A LA ADMINISTRACIÓN
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para dar
cumplimiento a lo establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común
de las Administraciones Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación
administrativa de Extremadura cumplimente los siguientes datos:
Fecha de presentación Órgano o dependencia Documentación
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 5 de 9

NÚMERO 196
42490
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO TRABAJADORAS AUTÓNOMAS / PROGRAMA V: AYUDAS
PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD
13. DECLARACIÓN RESPONSABLE SOBRE LOS RAELTQERUNAITSIVIAT DOURSAN TEE 1X2 IMGESIDESO ADSIC IOPNAALERSA PA RAO ABUTTÓENONMEOSR LA
BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I.
CONDICIÓN DE BENEFICIARIO DE LAS AYUDAS REGULADAS EN EL DECRETO DE
SUBVENCIONES PARA EL FOMENTO Y CONSOLIDACIÓN DEL EMPLEO AUTÓNOMO
El que suscribe, conoce y acepta las condiciones generales de las subvenciones reguladas en el Decreto por el que se
establecen las bases reguladoras de las subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de
la Comunidad Autónoma de Extremadura y se aprueba la primera convocatoria de las ayudas de los Programas I, II, III, IV y
V para el periodo 2024-2025. SOLICITA la concesión de la subvención y DECLARA bajo su responsabilidad:
☐ Cumple con todos los requisitos para alcanzar la condición de persona beneficiaria, conforme a lo indicado en el
artículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Que desarrolla, desde la fecha de alta en RETA o en la mutualidad alternativa, su actividad económica en
☐
Extremadura.
☐ Que no ha recibido ninguna otra ayuda o subvención pública para la misma finalidad a la que se refiere esta
solicitud, por la Comunidad Autónoma de Extremadura, en los siete años anteriores a la fecha de alta en RETA o en
la mutualidad alternativa.
Que no es persona autónoma societaria, ni ejerce los cargos de consejero/a y administrador/a para una sociedad
☐
mercantil, ni ser socios trabajadores en cooperativas de trabajo asociado, sociedades civiles o sociedades laborales,
aunque estén integradas en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de la Seguridad Social.
Cumple con la norma de minimis, según lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2023/2831 de la comisión, de 13 de
☐
diciembre de 2023, relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión
Europea a las ayudas de minimis. Y en este sentido, declara:
NO ha recibido ni solicitado otras ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en
☐
curso y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
☐
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
Si se ha seleccionado “SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad)” debe comunicar el importe que ha solicitado o recibido
para dicha ayuda
Importe
14. DECLARACIÓN RESPONSABLE DE DATOS RELATIVOS A LA ACTIVIDAD (art. 4)
El que suscribe DECLARA bajo su responsabilidad que la actividad es desarrollada bajo la modalidad que se indica a
continuación:
☐ Trabajadores autónomos o por cuenta propia a título individual.
Trabajadores autónomos económicamente dependientes (TRADE).
☐
Profesionales que ejercen una actividad por cuenta propia.
☐
Mutualista.
☐
Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica.
☐
Si se ha seleccionado “Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica” debe indicar el NIF de dicha
comunidad de bienes o entidad
NIF
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
15. NÚMERO DE CUENTA POR EL QUE SOLICITA COBRAR LA AYUDA
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 6 de 9

Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO TRABAJADORAS AUTÓNOMAS / PROGRAMA V: AYUDAS
PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD
13. DECLARACIÓN RESPONSABLE SOBRE LOS RAELTQERUNAITSIVIAT DOURSAN TEE 1X2 IMGESIDESO ADSIC IOPNAALERSA PA RAO ABUTTÓENONMEOSR LA
BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I.
CONDICIÓN DE BENEFICIARIO DE LAS AYUDAS REGULADAS EN EL DECRETO DE
SUBVENCIONES PARA EL FOMENTO Y CONSOLIDACIÓN DEL EMPLEO AUTÓNOMO
El que suscribe, conoce y acepta las condiciones generales de las subvenciones reguladas en el Decreto por el que se
establecen las bases reguladoras de las subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de
la Comunidad Autónoma de Extremadura y se aprueba la primera convocatoria de las ayudas de los Programas I, II, III, IV y
V para el periodo 2024-2025. SOLICITA la concesión de la subvención y DECLARA bajo su responsabilidad:
☐ Cumple con todos los requisitos para alcanzar la condición de persona beneficiaria, conforme a lo indicado en el
artículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Que desarrolla, desde la fecha de alta en RETA o en la mutualidad alternativa, su actividad económica en
☐
Extremadura.
☐ Que no ha recibido ninguna otra ayuda o subvención pública para la misma finalidad a la que se refiere esta
solicitud, por la Comunidad Autónoma de Extremadura, en los siete años anteriores a la fecha de alta en RETA o en
la mutualidad alternativa.
Que no es persona autónoma societaria, ni ejerce los cargos de consejero/a y administrador/a para una sociedad
☐
mercantil, ni ser socios trabajadores en cooperativas de trabajo asociado, sociedades civiles o sociedades laborales,
aunque estén integradas en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de la Seguridad Social.
Cumple con la norma de minimis, según lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2023/2831 de la comisión, de 13 de
☐
diciembre de 2023, relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión
Europea a las ayudas de minimis. Y en este sentido, declara:
NO ha recibido ni solicitado otras ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en
☐
curso y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
☐
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
Si se ha seleccionado “SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad)” debe comunicar el importe que ha solicitado o recibido
para dicha ayuda
Importe
14. DECLARACIÓN RESPONSABLE DE DATOS RELATIVOS A LA ACTIVIDAD (art. 4)
El que suscribe DECLARA bajo su responsabilidad que la actividad es desarrollada bajo la modalidad que se indica a
continuación:
☐ Trabajadores autónomos o por cuenta propia a título individual.
Trabajadores autónomos económicamente dependientes (TRADE).
☐
Profesionales que ejercen una actividad por cuenta propia.
☐
Mutualista.
☐
Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica.
☐
Si se ha seleccionado “Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica” debe indicar el NIF de dicha
comunidad de bienes o entidad
NIF NÚME RO 196
42491
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO TRABAJADORAS AUTÓNOMAS / PROGRAMA V: AYUDAS
PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DEALTA EN RETA O MUTUALIDAD
Nº SIA ANEXOA –L TSEORLNICAITTIUVDA DPURROAGNRTAEM 1A2 I :M AEYSUEDSAASD AILC IEOSNTAALBELSE CPAIMRIAENATUOT ÓDNEO PMEORSSONAS
El abono de la ayuda se realizará en la cuenta bancaria que se indDEiqSuEMeP aLE cAoDn ABStEi nCNOuMEaOcF iTIóCRnAI,AB lAaRJ AIcODuOSaRl A DdSe EAbULTe ÓPráNRO eOMsAGtSa R/r PApRrMOeGAvRi aAI.MmAe Vn: AteYU aDcASti va
en el Sistema de Terceros de la Junta de Extremadura. En casPoA RdAe L Aq uCOeN lTaIN cUuIDeAnD tDaE nALoT As EeN eRnETcAu Oe MnUtrTeU AaLcIDtiAvDa A,L ToE RsNi AsTeIV Ad DeUsReAaN TdEa r
15. NÚMERO DE CUENTA POR E3L1 Q15U4E5 3S OLICITA C1O2 BMERSEASR AD LICAIO NAALYEUS PDARAA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
de alta una nueva, deberá tramitarse a través del procedimiento “Alta de Terceros”, disponible en el siguiente
enlace: https://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DEALTA EN RETA O MUTUALIDAD
ALTERNATIVA DURANTE 12 MESESADICIONALES PARAAUTÓNOMOS
El abono de la ayuda se realizará en la cuenta bancaria que se indique a con BtEinNuEacFiIóCnI,A laR IcOuSal DdeEbLe PráR eOsGtaRr AprMeAvi aI.mente activa
(*) eI A Bnp A aeN rlt * aS disot/ecmama pdoe oTbelirgcaetroorsio d (neo l as eJ upnutead ed ed eEjaxrtr veamcaíod suaralv.o E qnu ec aesl od adteo nqou ee xlais tcau oe nntoa s neoa asep liecnacbulee)n t r e a c t i v a , o sPiá sgein dae 6s deea 9d ar
de alta una nueva, deberá tramitarse a través del procedimiento “Alta de Terceros”, disponible en el siguiente
enlace: https://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true
Consentimientos (únicamente aplicables si la persona o la cuenta que no estuvieran activas en el sistema de Alta de Terceros):
AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la titularidad
IB☐AN* de la cuenta bancaria indicada en la solicitud.
NO AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la
C☐on senttiitmuliaernidtoasd (údneic alma ecnutee anptali cabbalnecsa srii ala pinedrsicoandaa o lean c ulean tsao qliuceit undo, esAtuPvOieRraTnA aNcDtiOva sc eenr teifilc saisdtoe mdae d et iAtultlaar didea Tde rfciremroasd)o:
electrónicamente por la entidad financiera para su registro en el Sistema de Gestión Económico- Financiera.
AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la titularidad
☐ de la cuenta bancaria indicada en la solicitud.
16N.OF IARUMTAORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la
titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud, APORTANDO certificado de titularidad firmado
☐
electrónicamente por la entidad financiera para su registro en el Sistema de Gestión Económico- Financiera.
Con la firma de la presente solicitud, se aceptan las obligaciones que deriven de la posible concesión de la solicitud y
asumiendo, con plena responsabilidad, las obligaciones las declaraciones formuladas y la veracidad de todos los datos
consignados en las mismas.
16. FIRMA
Fecha*
Con la firma de la presente solicitud, se aceptan las obligaciones que deriven de la posible concesión de la solicitud y
asumiendo, con plena responsabilidad, las obligaciones las declaraciones formuladas y la veracidad de todos los datos
consignados en las mismas.
Fecha*
Firma*
Firma* Fírmese por la persona solicitante, y por la persona representante si la hubiere
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
DIRECCIÓFNír mGeEseN pEorR laA pLe rDsoEn aF sOoliMcitEanNteT, Oy p DorE laL p EerMsoPnaL rEepOresentante si la hubiere
Servicio de Economía Social y Autoempleo
Código identificación DIR3: A11016257
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
DIRECCIÓN GENERAL DE FOMENTO DEL EMPLEO
Servicio de Economía Social y Autoempleo
Código identificación DIR3: A11016257
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 7 de 9
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 7 de 9

NÚMERO 196
42492
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO TRABAJADORAS AUTÓNOMAS / PROGRAMA V: AYUDAS
PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DEALTA EN RETA O MUTUALIDAD
ALTERNATIVA DURANTE 12 MESESADICIONALES PARAAUTÓNOMOS
BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I.
PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES. CLÁUSULA INFORMATIVA.
Nombre del
Tratamiento Ayudas para el fomento del autoempleo
Fines del tratamiento Gestión de las ayudas para el fomento del autoempleo
El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de la ordenación, instrucción y comprobación de la
concesión de subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de la
Comunidad Autónomo de Extremadura, al amparo del Decreto 39/2024, de 30 de abril (DOE nº 109, de 6
de junio de 2024)
RESPONSABLE SERVICIO EXTREMEÑO PUBLICO DE EMPLEO
Titular de la Secretaría General de la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital
del Tratamiento
Avda. Delgado Valhondo, s/n
Edificio III Milenio, modulo 6. Mérida (Badajoz) 06800
Teléfono: 924027380
Correo electrónico: dge.sexpe@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
LEGITIMACIÓN RGPD: 6.1.c). El tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación legal aplicable al
responsable del tratamiento.
del Tratamiento
RGPD: 6,1e) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una misión realizada en interés público
o en el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable del tratamiento.
La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo,
en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
PLAZO DE Los datos se mantendrán durante el tiempo que es necesario para cumplir con la finalidad para la que se
CONSERVACIÓN recabaron y para determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y
del tratamiento de los datos. La información será conservada hasta la finalización del expediente y
de los datos
posteriormente durante los plazos legalmente. Cumplidos esos plazos el expediente puede ser
trasladado al archivo correspondiente de la Junta de Extremadura de acuerdo con la normativa vigente.
Datos identificativos: Nombre y apellidos, NIF / DNI / NIE, núm. Seguridad Social / Mutualidad, dirección
postal o electrónica, teléfono, firma electrónica, datos de comunicación electrónica.
Datos de características personales: Estado civil, fecha de nacimiento, edad, sexo, nacionalidad.
Datos de salud y/o discapacidad: reconocimiento de discapacidad, grado de discapacidad.
Datos profesionales y de empleo: profesión, puesto de trabajo, informes de vida laboral, historial del
Categoría de Datos
trabajador.
Datos económicos, financieros y de seguros: Datos bancarios, Rendimientos económicos netos.
Datos de carácter administrativo y/o social: Ayudas, subvenciones, percepción de prestaciones de
asistencia social, subsidios, pensiones.
Datos tributarios o de carácter impositivo: Información relativa al cumplimiento de obligaciones
tributarias, pago de impuestos.
Categoría de Interesados Personas desempleadas, personas trabajadoras autónomas, solicitantes, beneficiarios, representantes
legales, colectivos vulnerables.
DESTINATARIOS de Los datos podrán ser transferidos a otros organismos u órganos de la Administración Pública (Tesorería
cesiones o transferencias General de la Seguridad Social, Agencia Estatal de Administración Tributaria, Base de Datos Nacional de
Subvenciones, Órganos de control financiero) sin precisar el previo consentimiento del interesado,
cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley, que determine las cesiones
que procedan como consecuencia del cumplimiento de la obligación legal. No están previstas
transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 8 de 9

NÚMERO 196
42493
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO TRABAJADORAS AUTÓNOMAS / PROGRAMA V: AYUDAS
PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD
Sin embargo, a lo anterior, los datos podrán cAeLTdEeRrNsAeT IaV Ao DtrUoRsA NoTrEg a12n MisEmSEoSs A uDI CóIrOgNaAnLoESs PdAeR Al aA UATdÓmNOinMiOsSt ración
BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I.
Pública, sin precisar el previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho
de la Unión Europea o una Ley.
No aplica
Encargados del
tratamiento
DERECHOS A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso,
de las personas
solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los
interesadas
que fueron recogidos o el interesado retire el consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de
poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de
forma automatizada y que hayan sido proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el
cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de
sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación
particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la
legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado. Estos
derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la
Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a
presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos tos
(https://www.aepd.es/es)
PROCEDENCIA Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones,
electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de
de los datos
intermediación de datos y otros sistemas electrónicos habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
Datos y/o códigos de identificación y autenticación.
Direcciones postales o electrónicas.
Datos tributarios y de seguridad social.
No se tratan datos especialmente protegidos.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 9 de 9

NÚMERO 196
42494
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA II: AYUDAS A LAS PERSONAS
AUTÓNOMAS QUE PROPICIEN LA INSERCIÓN LABORAL DE UN
2983683 FAMILIAR COLABORADOR.
1. DATOS DEL SOLICITANTE
NIF / NIE* Núm. Soporte NIF/NIE*
Primer apellido* Segundo apellido*
Nombre*
2. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE EN MEDIOS ELECTRÓNICOS (SOLO SI
PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE (sólo
NIF / NIE
para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
3. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE LEGAL (SOLO SI PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE
NIF / NIE
(sólo para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
Forma de acreditar poder suficiente para realizar este trámite:
Código CSV del poder notarial
(En caso de no indicar el Código CSV del
poder notarial, debe aportar documentación
que acredite el poder de representación.)
4. DATOS DEL FAMILIAR COLABORADOR
Nº de familiares colaboradores incorporados durante los 6 meses anteriores al alta en RETA del
Familiar Colaborador por el que se solicita la ayuda (excluido ese familiar)*
Nº de familiares colaboradores que han causado baja durante los 6 meses anteriores al alta en RETA
del Familiar Colaborador por el que se solicita la ayuda*
Datos identificativos del familiar colaborador
NIF / NIE*
Colectivo del familiar colaborador
Es posible seleccionar un colectivo (como máximo) de los recogidos en el art. 34. B:
Mujer desempleada establecida como familiar colaborador.
☐
Hombres con discapacidad desempleados establecidos como familiar colaborador.
☐
Hombres jóvenes, menores de 30 años a fecha de alta en RETA establecidos como familiar colaborador.
☐
Hombres de 45 o más años a fecha de alta en RETA establecidos como familiar colaborador.
☐
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 1 de 8

NÚMERO 196
42495
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA II: AYUDAS A LAS PERSONAS
AUTÓNOMAS QUE PROPICIEN LA INSERCIÓN LABORAL DE UN
2983683 FAMILIAR COLABORADOR.
Hombres con el domicilio de la actividad en municipios de menos de 5.000 habitantes establecidos como familiar
☐ colaborador.
Hombres parados de larga duración a fecha de alta en RETA establecidos como familiar colaborador.
☐
Hombres desempleados que no se encuentren encuadrados en los apartados anteriores establecidos como familiar
☐ colaborador.
5. NOTIFICACIÓN
Notificación electrónica
Correo electrónico para avisos de
notificación electrónica
Medios de Comunicación (La Administración únicamente utilizará los siguientes datos de contacto para comunicaciones puntuales y de
carácter informativo)
Teléfono / Móvil
6. DATOS DE LA ACTIVIDAD PRINCIPAL
Código I.A.E.* Descripción*
7. AYUDA ADICIONAL
Es posible seleccionar el siguiente colectivo del art. 34. G, en caso de NO haber seleccionado el colectivo “Hombres con el
domicilio de la actividad en municipios de menos de 5.000 habitantes establecidos como familiar colaborador” en el bloque 4.
Datos del familiar colaborador.
Domicilio de la actividad en municipios de menos de 5.000 habitantes.
☐
8. INDICADORES REQUERIDOS POR EL FONDO SOCIAL EUROPEO PLUS (FSE+)
(Este bloque es de cumplimentación obligatoria. Solo es posible seleccionar un indicador por grupo)
Grupos Vulnerables:
Migrante, de origen extranjero o minorías (incluidas comunidades históricamente marginadas, como la población
☐ Romaní).
Otras personas en situación de vulnerabilidad o en riesgo de exclusión social, como personas con antecedentes
penitenciarios, con historial de adicciones, inmigrantes de segunda generación, personas con discapacidad o en situación
☐
de desempleo.
No perteneciente a grupos vulnerables.
☐
Hogar:
Vive en hogar sin empleo.
☐
Vive en hogar sin empleo con hijos a su cargo.
☐
Vive en hogar compuesto de un único adulto con hijos a su cargo.
☐
Persona sin hogar o afectada por la exclusión en cuanto a vivienda.
☐
Otros hogares.
☐
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 2 de 8

NÚMERO 196
42496
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA II: AYUDAS A LAS PERSONAS
AUTÓNOMAS QUE PROPICIEN LA INSERCIÓN LABORAL DE UN
2983683 FAMILIAR COLABORADOR.
Nivel educativo:
Estudios de enseñanza primaria (CINE 1) o secundaria (CINE 2).
☐
Segundo ciclo de enseñanza secundaria (CINE 3) o con enseñanza postsecundaria (CINE 4).
☐
Enseñanza superior o terciaria (CINE 5 a 8).
☐
Otros niveles educativos.
☐
9. AUTORIZACIÓN PARA LA CONSULTA DE DATOS
Las autorizaciones concedidas conservarán su vigencia desde el momento de presentación del presente modelo de solicitud
hasta la finalización de la fase de Control de obligaciones.
HACIENDA ESTATAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
HACIENDA AUTONÓMICA
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita
el cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
TESORERÍA GENERAL SEGURIDAD SOCIAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Seguridad Social.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Seguridad Social, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Seguridad Social.
EPÍGRAFES IAE
AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos a las altas y bajas en el Impuesto
☐ de Actividades Económicas durante el periodo de tramitación del expediente, y tras dos años desde la fecha de alta en
el RETA.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos a las altas y bajas en el
Impuesto de Actividades durante el periodo de tramitación del expediente, y tras dos años desde la fecha de alta en el
☐
RETA, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita los epígrafes de IAE en los que se encuentra
dada de alta la persona solicitante durante los periodos mencionados.
RESIDENCIA FISCAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal del
solicitante de la ayuda.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal
☐ del solicitante de la ayuda, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el domicilio / residencia fiscal
del solicitante de la ayuda.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 3 de 8

NÚMERO 196
42497
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA II: AYUDAS A LAS PERSONAS
AUTÓNOMAS QUE PROPICIEN LA INSERCIÓN LABORAL DE UN
2983683 FAMILIAR COLABORADOR.
10. OPOSICIÓN A LA CONSULTA DE DATOS
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, Procedimiento Administrativo Común de
las Administraciones Públicas, la Dirección General de Fomento del Empleo podrá recabar/verificar electrónicamente los
documentos/datos que a continuación se relacionan, salvo que se opongan o no lo autoricen las personas interesadas, en cuyo
caso deberán aportar dichos documentos. Las consultas permitidas se podrán realizar desde el momento de presentación del
presente modelo de solicitud hasta la finalización de la fase de Control de obligaciones.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de altas de autónomos que el
solicitante ha tenido antes y después del alta en RETA del familiar colaborador que propicia esta solicitud. APORTO
☐ por ello copia del Informe de vida laboral en los distintos regímenes de la Seguridad Social, expedido por el órgano
competente de la Seguridad Social.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de la obligación de mantener
☐ ininterrumpidamente su alta en RETA durante al menos dos años. APORTO por ello copia de vida laboral.
11. DOCUMENTACIÓN QUE ACOMPAÑAR CON LA SOLICITUD
La solicitud deberá ir acompañada, obligatoriamente de la siguiente documentación:
• Junto con esta solicitud, debe presentarse el anexo de consentimiento del familiar colaborador. Dicho anexo debe
estar debidamente cumplimentado y firmado por el propio familiar colaborador, ya que en él autoriza expresamente la
utilización de sus datos para la tramitación del procedimiento.
En el caso de personas comuneras o socias, respectivamente, de comunidades de bienes u otras entidades sin personalidad
jurídica propia se deberá presentar:
(Esta documentación solo se deberá presentar en caso de que se cumpla la condición mencionada)
• Copia del acta de constitución de la misma y de sus modificaciones, en la que se disponga su porcentaje de
participación y en la que se refleje la liquidación del Impuesto de Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos
Documentados o en su caso, declaración expresa de la autoridad tributaria de operación exenta no sujeta.
Además, podrá solicitarse a la persona interesada cualquier otra documentación que sea necesaria para la tramitación
administrativa y resolución del expediente de subvención solicitada.
12. DOCUMENTOS QUE NO SE ACOMPAÑAN POR HABERSE APORTADO YA A LA ADMINISTRACIÓN
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para dar
cumplimiento a lo establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común
de las Administraciones Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación
administrativa de Extremadura cumplimente los siguientes datos:
Fecha de presentación Órgano o dependencia Documentación
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 4 de 8

NÚMERO 196
42498
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA II: AYUDAS A LAS PERSONAS
AUTÓNOMAS QUE PROPICIEN LA INSERCIÓN LABORAL DE UN
2983683 FAMILIAR COLABORADOR.
13. DECLARACIÓN RESPONSABLE SOBRE LOS REQUISITOS EXIGIDOS PARA OBTENER LA
CONDICIÓN DE BENEFICIARIO DE LAS AYUDAS REGULADAS EN EL DECRETO DE
SUBVENCIONES PARA EL FOMENTO Y CONSOLIDACIÓN DEL EMPLEO AUTÓNOMO
El que suscribe, conoce y acepta las condiciones generales de las subvenciones reguladas en el Decreto por el que se
establecen las bases reguladoras de las subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de
la Comunidad Autónoma de Extremadura y se aprueba la primera convocatoria de las ayudas de los Programas I, II, III, IV y
V para el periodo 2024-2025. SOLICITA la concesión de la subvención y DECLARA bajo su responsabilidad:
☐ Cumple con todos los requisitos para alcanzar la condición de persona beneficiaria, conforme a lo indicado en el
artículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Que la actividad a la que se incorpora el familiar colaborador se desarrolla desde la fecha de alta en RETA del
☐
mismo en la Comunidad Autónoma de Extremadura.
☐ Que no ha recibido ninguna otra ayuda o subvención pública para la misma finalidad a la que se refiere esta
solicitud, por la Comunidad Autónoma de Extremadura, en los siete años anteriores a la fecha de alta en RETA o en
la mutualidad alternativa.
Que no es persona autónoma societaria, ni ejerce los cargos de consejero/a y administrador/a para una sociedad
☐
mercantil, ni ser socios trabajadores en cooperativas de trabajo asociado, sociedades civiles o sociedades laborales,
aunque estén integradas en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de la Seguridad Social.
Que con carácter previo a dictarse la propuesta y resolución de concesión y con carácter previo al pago de la
☐
subvención se encuentra al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal y de
la Comunidad Autónoma de Extremadura y frente a la Seguridad Social.
Que la incorporación del familiar colaborador causante de la presente solicitud ha supuesto un incremento neto de
☐
familiares colaboradores en la actividad o actividades del autónomo principal en los seis meses anteriores a la fecha
en alta en RETA del familiar colaborador por el que se solicita la ayuda.
Cumple con la norma de minimis, según lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2023/2831 de la comisión, de 13 de
☐
diciembre de 2023, relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión
Europea a las ayudas de minimis. Y en este sentido, declara:
NO ha recibido ni solicitado otras ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en
☐
curso y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
☐
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
Si se ha seleccionado “SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad)” debe comunicar el importe que ha solicitado o recibido
para dicha ayuda
Importe
14. DECLARACIÓN RESPONSABLE DE DATOS RELATIVOS A LA ACTIVIDAD (art. 4)
El que suscribe DECLARA bajo su responsabilidad que la actividad es desarrollada bajo la modalidad que se indica a
continuación:
☐ Trabajadores autónomos o por cuenta propia a título individual.
Trabajadores autónomos económicamente dependientes (TRADE).
☐
Profesionales que ejercen una actividad por cuenta propia.
☐
Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica.
☐
Si se ha seleccionado “Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica” debe indicar el NIF de dicha
comunidad de bienes o entidad
NIF
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 5 de 8

NÚMERO 196
42499
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA II: AYUDAS A LAS PERSONAS
AUTÓNOMAS QUE PROPICIEN LA INSERCIÓN LABORAL DE UN
2983683 FAMILIAR COLABORADOR.
15. NÚMERO DE CUENTA POR EL QUE SOLICITA COBRAR LA AYUDA
El abono de la ayuda se realizará en la cuenta bancaria que se indique a continuación, la cual deberá estar previamente activa
en el Sistema de Terceros de la Junta de Extremadura. En caso de que la cuenta no se encuentre activa, o si se desea dar
de alta una nueva, deberá tramitarse a través del procedimiento “Alta de Terceros”, disponible en el siguiente
enlace: https://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true
IBAN*
Consentimientos (únicamente aplicables si la persona o la cuenta que no estuvieran activas en el sistema de Alta de Terceros):
AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la titularidad
☐ de la cuenta bancaria indicada en la solicitud.
NO AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la
titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud, APORTANDO certificado de titularidad firmado
☐
electrónicamente por la entidad financiera para su registro en el Sistema de Gestión Económico- Financiera.
16. FIRMA
Con la firma de la presente solicitud, se aceptan las obligaciones que deriven de la posible concesión de la solicitud y
asumiendo, con plena responsabilidad, las obligaciones las declaraciones formuladas y la veracidad de todos los datos
consignados en las mismas.
Fecha*
Firma*
Fírmese por la persona solicitante, y por la persona representante si la hubiere
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
DIRECCIÓN GENERAL DE FOMENTO DEL EMPLEO
Servicio de Economía Social y Autoempleo
Código identificación DIR3: A11016257
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 6 de 8

NÚMERO 196
42500
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA II: AYUDAS A LAS PERSONAS
AUTÓNOMAS QUE PROPICIEN LA INSERCIÓN LABORAL DE UN
2983683 FAMILIAR COLABORADOR.
PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES. CLÁUSULA INFORMATIVA.
Nombre del
Tratamiento Ayudas para el fomento del autoempleo
Fines del tratamiento Gestión de las ayudas para el fomento del autoempleo.
El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de la ordenación, instrucción y comprobación de la
concesión de subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de la
Comunidad Autónomo de Extremadura, al amparo del Decreto 39/2024, de 30 de abril (DOE nº 109, de 6
de junio de 2024)
RESPONSABLE SERVICIO EXTREMEÑO PUBLICO DE EMPLEO
Titular de la Secretaría General de la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital
del Tratamiento
Avda. Delgado Valhondo, s/n
Edificio III Milenio, modulo 6. Mérida (Badajoz) 06800
Teléfono: 924027380
Correo electrónico: dge.sexpe@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
LEGITIMACIÓN RGPD: 6.1.c). El tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación legal aplicable al
responsable del tratamiento.
del Tratamiento
RGPD: 6,1e) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una misión realizada en interés público
o en el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable del tratamiento.
La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo,
en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
PLAZO DE Los datos se mantendrán durante el tiempo que es necesario para cumplir con la finalidad para la que se
CONSERVACIÓN recabaron y para determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y
del tratamiento de los datos. La información será conservada hasta la finalización del expediente y
de los datos
posteriormente durante los plazos legalmente. Cumplidos esos plazos el expediente puede ser
trasladado al archivo correspondiente de la Junta de Extremadura de acuerdo con la normativa vigente.
Datos identificativos: Nombre y apellidos, NIF / DNI / NIE, núm. Seguridad Social / Mutualidad, dirección
postal o electrónica, teléfono, firma electrónica, datos de comunicación electrónica.
Datos de características personales: Estado civil, fecha de nacimiento, edad, sexo, nacionalidad.
Datos de salud y/o discapacidad: reconocimiento de discapacidad, grado de discapacidad.
Datos profesionales y de empleo: profesión, puesto de trabajo, informes de vida laboral, historial del
Categoría de Datos
trabajador.
Datos económicos, financieros y de seguros: Datos bancarios, Rendimientos económicos netos.
Datos de carácter administrativo y/o social: Ayudas, subvenciones, percepción de prestaciones de
asistencia social, subsidios, pensiones.
Datos tributarios o de carácter impositivo: Información relativa al cumplimiento de obligaciones
tributarias, pago de impuestos.
Categoría de Interesados Personas desempleadas, personas trabajadoras autónomas, solicitantes, beneficiarios, representantes
legales, colectivos vulnerables.
DESTINATARIOS de Los datos podrán ser transferidos a otros organismos u órganos de la Administración Pública (Tesorería
cesiones o General de la Seguridad Social, Agencia Estatal de Administración Tributaria, Base de Datos Nacional de
transferencias
Subvenciones, Órganos de control financiero) sin precisar el previo consentimiento del interesado,
cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley, que determine las cesiones
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 7 de 8

NÚMERO 196
42501
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA II: AYUDAS A LAS PERSONAS
AUTÓNOMAS QUE PROPICIEN LA INSERCIÓN LABORAL DE UN
2983683 FAMILIAR COLABORADOR.
que procedan como consecuencia del cumplimiento de la obligación legal. No están previstas
transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Sin embargo, a lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la Administración
Pública, sin precisar el previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho
de la Unión Europea o una Ley.
No aplica
Encargados del
tratamiento
DERECHOS A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso,
de las personas
solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los
interesadas
que fueron recogidos o el interesado retire el consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de
poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de
forma automatizada y que hayan sido proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el
cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de
sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación
particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la
legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado. Estos
derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la
Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a
presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos tos
(https://www.aepd.es/es)
PROCEDENCIA Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones,
electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de
de los datos
intermediación de datos y otros sistemas electrónicos habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
Datos y/o códigos de identificación y autenticación.
Direcciones postales o electrónicas.
Datos tributarios y de seguridad social.
No se tratan datos especialmente protegidos.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 8 de 8

NÚMERO 196
42502
Viernes 9 de octubre de 2026
CONSENTIMIENTO DEL FAMILIAR COLABORADOR
Subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de la C.A. de Extremadura
Decreto 39/2024, de 30 de abril modificado por el DECRETO 154/2026, de 28 de julio DOE Núm. 148 de 3 de agosto de 2026.
Resolución ___ de ______________ de 2026. DOE Núm____ de __de _________ de 2026
1. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL FAMILIAR COLABORADOR
NIF / NIE* Núm. Soporte NIF/NIE*
Primer apellido* Segundo apellido*
Nombre*
Fecha de nacimiento Sexo
☐Hombre ☐Mujer
Teléfono Correo electrónico
2. OPOSICIÓN A LA CONSULTA DE DATOS
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas, la Dirección General de Fomento del Empleo podrá recabar/verificar electrónicamente los documentos/datos que
a continuación se relacionan, salvo que se opongan o no lo autoricen las personas interesadas, en cuyo caso deberán aportar dichos
documentos. Las consultas permitidas se podrán realizar desde el momento de presentación del presente modelo de solicitud hasta la
finalización de la fase de Control de obligaciones
ME OPONGO a que la Dirección General de Fomento del Empleo solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación
de que el familiar colaborador ha estado inscrito como demandante de empleo a fecha de alta en el RETA o en la mutualidad
alternativa. APORTO por ello copia de Certificado original expedido por los Servicios Públicos de Empleo que acredite que el
☐
familiar colaborador ha estado inscrito como desempleado, indicando las fechas de alta y baja en la demanda de empleo.
ME OPONGO a que la Dirección General de Fomento del Empleo solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación
de los distintos contratos laborales y de sus altas de autónomos que el familiar colaborador ha tenido antes y después del alta en
el RETA o en la mutualidad alternativa que propicia esta solicitud. APORTO por ello copia del Informe de vida laboral en los
☐
distintos regímenes de la Seguridad Social, expedido por el órgano competente de la Seguridad Social.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de la obligación de mantener
☐ ininterrumpidamente su alta en RETA durante al menos dos años. APORTO por ello copia de vida laboral.
ME OPONGO a que se consulten los datos de discapacidad para personas que acrediten un grado de discapacidad igual o
☐ superior al 33%. APORTO por ello certificado de discapacidad emitido por el órgano de valoración competente.
3. DOCUMENTOS QUE NO SE ACOMPAÑAN POR HABERSE APORTADO YA A LA ADMINISTRACIÓN
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para dar cumplimiento a lo
establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones
Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación administrativa de Extremadura
cumplimente los siguientes datos:
Fecha de presentación Órgano o dependencia Documentación

NÚMERO 196
42503
Viernes 9 de octubre de 2026
4. DECLARACIÓN RESPONSABLE
El que suscribe DECLARA bajo su responsabilidad:
Que no ha recibido ninguna otra ayuda o subvención pública para el establecimiento como autónomo, ni ha sido causante de las
☐
ayudas reguladas en el presente Programa II, en los siete años anteriores a su fecha de alta en RETA.
5. FIRMA
Fecha*
Firma*
*Fírmese por el familiar colaborador
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
DIRECCIÓN GENERAL DE FOMENTO DEL EMPLEO
Servicio de Economía Social y Autoempleo
Código identificación DIR3: A11016257

NÚMERO 196
42504
Viernes 9 de octubre de 2026
PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES. CLÁUSULA INFORMATIVA.
RESPONSABLE Titular de la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital.
del Tratamiento
Avda. Valhondo, s/n Edif. III Milenio, módulo 6, 1ª planta, 06800, Mérida (Badajoz). Teléfono
924 02 73 00 o bien mediante el correo electrónico dge.sexpe@juntaex.es Delegado de
Protección de Datos de la Junta de Extremadura: dpd@juntaex.es
FINALIDAD El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de la ordenación, instrucción y comprobación de la
del Tratamiento concesión de subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de la
Comunidad Autónomo de Extremadura (DOE nº 109, de 6 de junio de 2024).
LEGITIMACIÓN La legitimación para el tratamiento reside en el ejercicio de poderes públicos y en el cumplimiento de
del Tratamiento una obligación legal del responsable del Tratamiento (art. 6.1 c) y e) del RGPD).
La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
General de Subvenciones y la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma
de Extremadura.
PLAZO DE CONSERVACIÓN Los datos económicos de esta actividad de tratamiento se conservarán al amparo de lo dispuesto en la
de los datos Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria.
La información será conservada de forma indefinida hasta el cese de la relación del interesado con la
Administración y se conservarán con fines de investigación histórica o fines estadísticos de acuerdo con
la normativa vigente.
Finalizado el expediente y los plazos legalmente previstos en la normativa aplicable, los datos serán
trasladados al Archivo Histórico de acuerdo con la normativa vigente.
DESTINATARIOS de Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura, los datos
cesiones o transferencias recopilados que puedan servir para la realización de comunicaciones a los interesados estarán disponibles
conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5 de abril, para una Administración más Ágil en la C.A. de
Extremadura, mediante su cesión a la Base de Datos Administrados, cuyo Responsable de Tratamiento es
la persona Titular de la Consejería competente sobre la citada SEDE -Consejería de Economía, Empleo y
Transformación Digital-.
No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Sin embargo, a lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la Administración
Pública, sin precisar el previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de
Derecho de la Unión Europea o una Ley.
DERECHOS A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
de las personas A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso,
interesadas solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los
que fueron recogidos o el interesado retire el consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de
poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de
forma automatizada y que hayan sido proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el
cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de
sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación
particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la
legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado. Estos
derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la
Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a
presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos tos
(https://www.aepd.es/es)
PROCEDENCIA
Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones,
de los datos
electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de
intermediación de datos y otros sistemas electrónicos habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
• Datos y/o códigos de identificación y autenticación.
• Direcciones postales o electrónicas.
• Datos tributarios y de seguridad social.
No se tratan datos especialmente protegidos.

NÚMERO 196
42505
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA III: TARIFA CERO PARA NUEVOS AUTÓNOMOS.
AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS DESEMPLEADAS COMO
TRABAJADORAS AUTÓNOMAS PARA SUFRAGAR EL COSTE DE LA CUOTA DE LA
3115211 SEGURIDAD SOCIAL O MUTUALIDAD ALTERNATIVA
1. DATOS DEL SOLICITANTE
NIF / NIE* Núm. Soporte NIF/NIE*
Primer apellido* Segundo apellido*
Nombre*
2. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE EN MEDIOS ELECTRÓNICOS (SOLO SI
PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE (sólo
NIF / NIE
para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
3. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE LEGAL (SOLO SI PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE
NIF / NIE
(sólo para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
Forma de acreditar poder suficiente para realizar este trámite:
Código CSV del poder notarial
(En caso de no indicar el Código CSV del poder notarial,
debe aportar documentación que acredite el poder de
representación.)
4. NOTIFICACIÓN
Notificación electrónica
Correo electrónico para avisos de
notificación electrónica
Medios de Comunicación (La Administración únicamente utilizará los siguientes datos de contacto para comunicaciones puntuales y de
carácter informativo)
Teléfono / Móvil
5. DATOS DE LA ACTIVIDAD PRINCIPAL
Código I.A.E.* Descripción*
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 1 de 7

NÚMERO 196
42506
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA III: TARIFA CERO PARA NUEVOS AUTÓNOMOS.
AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS DESEMPLEADAS COMO
TRABAJADORAS AUTÓNOMAS PARA SUFRAGAR EL COSTE DE LA CUOTA DE LA
3115211 SEGURIDAD SOCIAL O MUTUALIDAD ALTERNATIVA
6. COLECTIVO
Es posible seleccionar un colectivo (como máximo) de los recogidos en el art. 34. C:
Mujer desempleada que se incorpora al RETA o a la mutualidad alternativa en el plazo de un año desde la fecha de
☐ nacimiento del hijo o hija, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento.
Personas desempleadas menores de 36 años.
☐
Personas desempleadas que no se encuentren encuadrados en los apartados anteriores.
☐
7. FECHA HECHO REGISTRAL DE NACIMIENTO, ADOPCIÓN O ACOGIMIENTO
Fecha hecho registral del nacimiento, adopción, acogimiento
(Este campo solo deberá ser cumplimentado en caso de haber seleccionado el colectivo “Mujer
desempleada que se incorpora al RETA o a la mutualidad alternativa en el plazo de un año desde
la fecha de nacimiento del hijo o hija, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento” en
el bloque 5. Colectivo)
8. AUTORIZACIÓN PARA LA CONSULTA DE DATOS
Las autorizaciones concedidas conservarán su vigencia desde el momento de presentación del presente modelo de solicitud
hasta la finalización de la fase de Control de obligaciones.
HACIENDA ESTATAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
HACIENDA AUTONÓMICA
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita
el cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
TESORERÍA GENERAL SEGURIDAD SOCIAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Seguridad Social.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Seguridad Social, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Seguridad Social.
EPÍGRAFES IAE
AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos a las altas y bajas en el Impuesto
de Actividades Económicas durante el periodo de tramitación del expediente, y tras dos años desde la fecha de alta en
el RETA o en la mutualidad alternativa, si la persona solicitante pertenece a uno de los colectivos del art. 34.C.1 (Mujer
☐
desempleada que se incorpora al RETA o a la mutualidad alternativa en el plazo de un año desde la fecha de nacimiento
del hijo o hija, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento; o Personas desempleadas menores de 36 años),
o tras un año, para el resto de colectivos.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos a las altas y bajas en el
Impuesto de Actividades durante el periodo de tramitación del expediente, y tras dos años desde la fecha de alta en el
RETA o en la mutualidad alternativa, si la persona solicitante pertenece a uno de los colectivos del art. 34.C.1 (Mujer
☐ desempleada que se incorpora al RETA o a la mutualidad alternativa en el plazo de un año desde la fecha de nacimiento
del hijo o hija, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento; o Personas desempleadas menores de 36 años),
o tras un año, para el resto de colectivos, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita los epígrafes
de IAE en los que se encuentra dada de alta la persona solicitante durante los periodos mencionados.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 2 de 7

NÚMERO 196
42507
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA III: TARIFA CERO PARA NUEVOS AUTÓNOMOS.
AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS DESEMPLEADAS COMO
TRABAJADORAS AUTÓNOMAS PARA SUFRAGAR EL COSTE DE LA CUOTA DE LA
3115211 SEGURIDAD SOCIAL O MUTUALIDAD ALTERNATIVA
RESIDENCIA FISCAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal del
solicitante de la ayuda.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal
☐ del solicitante de la ayuda, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el domicilio / residencia fiscal
del solicitante de la ayuda.
9. OPOSICIÓN A LA CONSULTA DE DATOS
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, Procedimiento Administrativo Común de
las Administraciones Públicas, la Dirección General de Fomento del Empleo podrá recabar/verificar electrónicamente los
documentos/datos que a continuación se relacionan, salvo que se opongan o no lo autoricen las personas interesadas, en cuyo
caso deberán aportar dichos documentos. Las consultas permitidas se podrán realizar desde el momento de presentación del
presente modelo de solicitud hasta la finalización de la fase de Control de obligaciones.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de que el nuevo autónomo ha
estado inscrito como demandante de empleo a fecha de alta en el RETA o en la mutualidad alternativa. APORTO por
☐ ello copia de Certificado original expedido por los Servicios Públicos de Empleo que acredite que el interesado ha
estado inscrito como desempleado, indicando las fechas de alta y baja en la demanda de empleo.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de los distintos contratos
laborales y de sus altas de autónomos que el nuevo autónomo ha tenido antes y después del alta en el RETA o en la
☐ mutualidad alternativa que propicia esta solicitud. APORTO por ello copia del Informe de vida laboral en los distintos
regímenes de la Seguridad Social, expedido por el órgano competente de la Seguridad Social.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de la obligación de mantener
ininterrumpidamente su alta en RETA durante al menos dos años, si pertenece a uno de los colectivos del art. 34.C.1
(Mujer desempleada que se incorpora al RETA o a la mutualidad alternativa en el plazo de un año desde la fecha de
☐
nacimiento del hijo o hija, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento; o Personas desempleadas menores
de 36 años), o durante al menos un año, para el resto de colectivos. APORTO por ello copia de vida laboral.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de la fecha de nacimiento del
hijo o hija, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento. APORTO por ello documentación oficial acreditativa
☐
de la fecha de nacimiento del hijo/a, adopción, o guarda con fines de adopción o acogimiento.
10. DOCUMENTACIÓN QUE ACOMPAÑAR CON LA SOLICITUD
La solicitud deberá ir acompañada, en su caso, de la siguiente documentación:
• Certificado expedido por la Mutualidad correspondiente, acreditativo de todos los periodos de altas y bajas como
ejerciente, de la persona solicitante.
En el caso de personas comuneras o socias, respectivamente, de comunidades de bienes u otras entidades sin personalidad
jurídica propia se deberá presentar:
(Esta documentación solo se deberá presentar en caso de que se cumpla la condición mencionada)
• Copia del acta de constitución de la misma y de sus modificaciones, en la que se disponga su porcentaje de
participación y en la que se refleje la liquidación del Impuesto de Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos
Documentados o en su caso, declaración expresa de la autoridad tributaria de operación exenta no sujeta.
Además, podrá solicitarse a la persona interesada cualquier otra documentación que sea necesaria para la tramitación
administrativa y resolución del expediente de subvención solicitada.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 3 de 7

NÚMERO 196
42508
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA III: TARIFA CERO PARA NUEVOS AUTÓNOMOS.
AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS DESEMPLEADAS COMO
TRABAJADORAS AUTÓNOMAS PARA SUFRAGAR EL COSTE DE LA CUOTA DE LA
3115211 SEGURIDAD SOCIAL O MUTUALIDAD ALTERNATIVA
11. DOCUMENTOS QUE NO SE ACOMPAÑAN POR HABERSE APORTADO YA A LA ADMINISTRACIÓN
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para dar
cumplimiento a lo establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común
de las Administraciones Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación
administrativa de Extremadura cumplimente los siguientes datos:
Fecha de presentación Órgano o dependencia Documentación
12. DECLARACIÓN RESPONSABLE SOBRE LOS REQUISITOS EXIGIDOS PARA OBTENER LA
CONDICIÓN DE BENEFICIARIO DE LAS AYUDAS REGULADAS EN EL DECRETO DE
SUBVENCIONES PARA EL FOMENTO Y CONSOLIDACIÓN DEL EMPLEO AUTÓNOMO
El que suscribe, conoce y acepta las condiciones generales de las subvenciones reguladas en el Decreto por el que se
establecen las bases reguladoras de las subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de
la Comunidad Autónoma de Extremadura y se aprueba la primera convocatoria de las ayudas de los Programas I, II, III, IV y
V para el periodo 2024-2025. SOLICITA la concesión de la subvención y DECLARA bajo su responsabilidad:
☐ Cumple con todos los requisitos para alcanzar la condición de persona beneficiaria, conforme a lo indicado en el
artículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Que desarrolla desde la fecha de alta en RETA o en la mutualidad alternativa su actividad económica en
☐
Extremadura.
Que no ha recibido ninguna otra ayuda o subvención pública para la misma finalidad a la que se refiere esta
☐
solicitud, por la Comunidad Autónoma de Extremadura, en los siete años anteriores a la fecha de alta en RETA o en
la mutualidad alternativa.
Que no es persona autónoma societaria, ni ejerce los cargos de consejero/a y administrador/a para una sociedad
☐
mercantil, ni ser socios trabajadores en cooperativas de trabajo asociado, sociedades civiles o sociedades laborales,
aunque estén integradas en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de la Seguridad Social.
Que con carácter previo a dictarse la propuesta y resolución de concesión y con carácter previo al pago de la
☐
subvención se encuentra al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal y de
la Comunidad Autónoma de Extremadura y frente a la Seguridad Social.
Cumple con la norma de minimis, según lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2023/2831 de la comisión, de 13 de
☐
diciembre de 2023, relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión
Europea a las ayudas de minimis. Y en este sentido, declara:
NO ha recibido ni solicitado otras ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en
☐
curso y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
☐
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
Si se ha seleccionado “SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad)” debe comunicar el importe que ha solicitado o recibido
para dicha ayuda
Importe
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 4 de 7

NÚMERO 196
42509
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA III: TARIFA CERO PARA NUEVOS AUTÓNOMOS.
AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS DESEMPLEADAS COMO
TRABAJADORAS AUTÓNOMAS PARA SUFRAGAR EL COSTE DE LA CUOTA DE LA
3115211 SEGURIDAD SOCIAL O MUTUALIDAD ALTERNATIVA
13. DECLARACIÓN RESPONSABLE DE DATOS RELATIVOS A LA ACTIVIDAD (art. 4)
El que suscribe DECLARA bajo su responsabilidad que la actividad es desarrollada bajo la modalidad que se indica a
continuación:
☐Trabajadores autónomos o por cuenta propia a título individual.
Trabajadores autónomos económicamente dependientes (TRADE).
☐
Profesionales que ejercen una actividad por cuenta propia.
☐
Mutualista.
☐
Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica.
☐
Si se ha seleccionado “Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica” debe indicar el NIF de dicha
comunidad de bienes o entidad
NIF
14. NÚMERO DE CUENTA POR EL QUE SOLICITA COBRAR LA AYUDA
El abono de la ayuda se realizará en la cuenta bancaria que se indique a continuación, la cual deberá estar previamente activa
en el Sistema de Terceros de la Junta de Extremadura. En caso de que la cuenta no se encuentre activa, o si se desea dar
de alta una nueva, deberá tramitarse a través del procedimiento “Alta de Terceros”, disponible en el siguiente
enlace: https://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true
IBAN*
Consentimientos (únicamente aplicables si la persona o la cuenta que no estuvieran activas en el sistema de Alta de Terceros):
AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la titularidad
☐ de la cuenta bancaria indicada en la solicitud.
NO AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la
titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud, APORTANDO certificado de titularidad firmado
☐
electrónicamente por la entidad financiera para su registro en el Sistema de Gestión Económico- Financiera.
15. FIRMA
Con la firma de la presente solicitud, se aceptan las obligaciones que deriven de la posible concesión de la solicitud y
asumiendo, con plena responsabilidad, las obligaciones las declaraciones formuladas y la veracidad de todos los datos
consignados en las mismas.
Fecha*
Firma*
Fírmese por la persona solicitante, y por la persona representante si la hubiere
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
DIRECCIÓN GENERAL DE FOMENTO DEL EMPLEO
Servicio de Economía Social y Autoempleo
Código identificación DIR3: A11016257
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 5 de 7

NÚMERO 196
42510
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA III: TARIFA CERO PARA NUEVOS AUTÓNOMOS.
AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS DESEMPLEADAS COMO
TRABAJADORAS AUTÓNOMAS PARA SUFRAGAR EL COSTE DE LA CUOTA DE LA
3115211 SEGURIDAD SOCIAL O MUTUALIDAD ALTERNATIVA
PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES. CLÁUSULA INFORMATIVA.
Nombre del
Tratamiento Ayudas para el fomento del autoempleo
Fines del tratamiento Gestión de las ayudas para el fomento del autoempleo.
El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de la ordenación, instrucción y comprobación de la
concesión de subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de la
Comunidad Autónomo de Extremadura, al amparo del Decreto 39/2024, de 30 de abril (DOE nº 109, de 6
de junio de 2024)
RESPONSABLE SERVICIO EXTREMEÑO PUBLICO DE EMPLEO
Titular de la Secretaría General de la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital
del Tratamiento
Avda. Delgado Valhondo, s/n
Edificio III Milenio, modulo 6. Mérida (Badajoz) 06800
Teléfono: 924027380
Correo electrónico: dge.sexpe@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
LEGITIMACIÓN RGPD: 6.1.c). El tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación legal aplicable al
responsable del tratamiento.
del Tratamiento
RGPD: 6,1e) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una misión realizada en interés público
o en el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable del tratamiento.
La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo,
en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
PLAZO DE Los datos se mantendrán durante el tiempo que es necesario para cumplir con la finalidad para la que se
CONSERVACIÓN recabaron y para determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y
del tratamiento de los datos. La información será conservada hasta la finalización del expediente y
de los datos
posteriormente durante los plazos legalmente. Cumplidos esos plazos el expediente puede ser
trasladado al archivo correspondiente de la Junta de Extremadura de acuerdo con la normativa vigente.
Datos identificativos: Nombre y apellidos, NIF / DNI / NIE, núm. Seguridad Social / Mutualidad, dirección
postal o electrónica, teléfono, firma electrónica, datos de comunicación electrónica.
Datos de características personales: Estado civil, fecha de nacimiento, edad, sexo, nacionalidad.
Datos de salud y/o discapacidad: reconocimiento de discapacidad, grado de discapacidad.
Datos profesionales y de empleo: profesión, puesto de trabajo, informes de vida laboral, historial del
Categoría de Datos
trabajador.
Datos económicos, financieros y de seguros: Datos bancarios, Rendimientos económicos netos.
Datos de carácter administrativo y/o social: Ayudas, subvenciones, percepción de prestaciones de
asistencia social, subsidios, pensiones.
Datos tributarios o de carácter impositivo: Información relativa al cumplimiento de obligaciones
tributarias, pago de impuestos.
Categoría de Interesados Personas desempleadas, personas trabajadoras autónomas, solicitantes, beneficiarios, representantes
legales, colectivos vulnerables.
DESTINATARIOS de Los datos podrán ser transferidos a otros organismos u órganos de la Administración Pública (Tesorería
cesiones o General de la Seguridad Social, Agencia Estatal de Administración Tributaria, Base de Datos Nacional de
transferencias
Subvenciones, Órganos de control financiero) sin precisar el previo consentimiento del interesado,
cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley, que determine las cesiones
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 6 de 7

NÚMERO 196
42511
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA III: TARIFA CERO PARA NUEVOS AUTÓNOMOS.
AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS DESEMPLEADAS COMO
TRABAJADORAS AUTÓNOMAS PARA SUFRAGAR EL COSTE DE LA CUOTA DE LA
3115211 SEGURIDAD SOCIAL O MUTUALIDAD ALTERNATIVA
que procedan como consecuencia del cumplimiento de la obligación legal. No están previstas
transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Sin embargo, a lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la Administración
Pública, sin precisar el previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho
de la Unión Europea o una Ley.
No aplica
Encargados del
tratamiento
DERECHOS A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso,
de las personas
solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los
interesadas
que fueron recogidos o el interesado retire el consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de
poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de
forma automatizada y que hayan sido proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el
cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de
sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación
particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la
legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado. Estos
derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la
Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a
presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos tos
(https://www.aepd.es/es)
PROCEDENCIA Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones,
electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de
de los datos
intermediación de datos y otros sistemas electrónicos habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
Datos y/o códigos de identificación y autenticación.
Direcciones postales o electrónicas.
Datos tributarios y de seguridad social.
No se tratan datos especialmente protegidos.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 7 de 7

NÚMERO 196
42512
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA IV: AYUDAS A
PERSONAS OCUPADAS QUE INICIEN ACTIVIDAD COMO
2983686
AUTÓNOMAS Y PASEN AL RETA
1. DATOS DEL SOLICITANTE
NIF / NIE* Núm. Soporte NIF/NIE*
Primer apellido* Segundo apellido*
Nombre*
2. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE EN MEDIOS ELECTRÓNICOS (SOLO SI
PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE (sólo
NIF / NIE
para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
3. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE LEGAL (SOLO SI PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE
NIF / NIE
(sólo para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
Forma de acreditar poder suficiente para realizar este trámite:
Código CSV del poder notarial
(En caso de no indicar el Código CSV del
poder notarial, debe aportar documentación
que acredite el poder de representación.)
4. NOTIFICACIÓN
Notificación electrónica
Correo electrónico para avisos de
notificación electrónica
Medios de Comunicación (La Administración únicamente utilizará los siguientes datos de contacto para comunicaciones puntuales y de
carácter informativo)
Teléfono / Móvil
5. DATOS DE LA ACTIVIDAD PRINCIPAL
Código I.A.E.* Descripción*
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 1 de 7

NÚMERO 196
42513
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA IV: AYUDAS A
PERSONAS OCUPADAS QUE INICIEN ACTIVIDAD COMO
2983686
AUTÓNOMAS Y PASEN AL RETA
6. RELEVO GENERACIONAL
Cumplimentar en caso de relevo generacional en funcionamiento con los datos de identificación del transmitente de la
titularidad
Primer
NIF / NIE*
apellido*
Segundo apellido* Nombre*
7. AUTORIZACIÓN PARA LA CONSULTA DE DATOS
Las autorizaciones concedidas conservarán su vigencia desde el momento de presentación del presente modelo de solicitud
hasta la finalización de la fase de Control de obligaciones.
HACIENDA ESTATAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
HACIENDA AUTONÓMICA
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita
el cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
TESORERÍA GENERAL SEGURIDAD SOCIAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Seguridad Social.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Seguridad Social, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Seguridad Social.
EPÍGRAFES IAE
AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos a las altas y bajas en el Impuesto
☐ de Actividades Económicas durante el periodo de tramitación del expediente, y tras dos años desde la fecha de alta en
el RETA.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos a las altas y bajas en el
Impuesto de Actividades durante el periodo de tramitación del expediente, y tras dos años desde la fecha de alta en el
☐
RETA, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita los epígrafes de IAE en los que se encuentra
dada de alta la persona solicitante durante los periodos mencionados.
RESIDENCIA FISCAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal del
solicitante de la ayuda.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal
☐ del solicitante de la ayuda, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el domicilio / residencia fiscal
del solicitante de la ayuda.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 2 de 7

NÚMERO 196
42514
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA IV: AYUDAS A
PERSONAS OCUPADAS QUE INICIEN ACTIVIDAD COMO
2983686
AUTÓNOMAS Y PASEN AL RETA
8. OPOSICIÓN A LA CONSULTA DE DATOS
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, Procedimiento Administrativo Común de
las Administraciones Públicas, la Dirección General de Fomento del Empleo podrá recabar/verificar electrónicamente los
documentos/datos que a continuación se relacionan, salvo que se opongan o no lo autoricen las personas interesadas, en cuyo
caso deberán aportar dichos documentos. Las consultas permitidas se podrán realizar desde el momento de presentación del
presente modelo de solicitud hasta la finalización de la fase de Control de obligaciones.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de los distintos contratos
laborales y de sus altas de autónomos que el nuevo autónomo ha tenido antes y después del alta en el RETA que
☐ propicia esta solicitud. APORTO por ello copia del Informe de vida laboral en los distintos regímenes de la Seguridad
Social, expedido por el órgano competente de la Seguridad Social.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de la obligación de mantener
☐ ininterrumpidamente su alta en RETA durante al menos dos años. APORTO por ello copia de vida laboral.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de disponer a la fecha de alta
en el RETA, de un Plan de Empresa, caso de ser exigible, de la actividad empresarial. APORTO por ello Justificante
☐
de realización del Plan de Empresa de la actividad empresarial.
9. DOCUMENTACIÓN QUE ACOMPAÑAR CON LA SOLICITUD
La solicitud deberá ir acompañada, en su caso, de la siguiente documentación:
En el caso de personas comuneras o socias, respectivamente, de comunidades de bienes u otras entidades sin personalidad
jurídica propia se deberá presentar:
(Esta documentación solo se deberá presentar en caso de que se cumpla la condición mencionada)
• Copia del acta de constitución de la misma y de sus modificaciones, en la que se disponga su porcentaje de
participación y en la que se refleje la liquidación del Impuesto de Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos
Documentados o en su caso, declaración expresa de la autoridad tributaria de operación exenta no sujeta.
Cuando la persona solicitante adquiera un negocio en funcionamiento, a través de Relevo Generacional, que le exima de la
presentación del Plan de Empresa, deberán presentar, respecto de la persona transmitente:
(Esta documentación solo se deberá presentar en caso de que se cumpla la condición mencionada)
• Copia del modelo 036 de Declaración censal de baja en el Censo de empresarios, profesionales y retenedores, o
modelo 037 de Declaración censal simplificada de baja en el censo de empresarios, profesionales y retenedores. o
copia auténtica del certificado de situación en el Censo correspondiente a la persona que transmite la actividad.
• Copia de la Resolución provisional o definitiva- por la que el Instituto Nacional de la Seguridad Social le reconoce el
derecho a una pensión por jubilación, incapacidad permanente o fallecimiento de la persona transmitente, del sistema
de la Seguridad Social.
Además, podrá solicitarse a la persona interesada cualquier otra documentación que sea necesaria para la tramitación
administrativa y resolución del expediente de subvención solicitada.
10. DOCUMENTOS QUE NO SE ACOMPAÑAN POR HABERSE APORTADO YA A LA ADMINISTRACIÓN
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para dar
cumplimiento a lo establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común
de las Administraciones Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación
administrativa de Extremadura cumplimente los siguientes datos:
Fecha de presentación Órgano o dependencia Documentación
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 3 de 7

NÚMERO 196
42515
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA IV: AYUDAS A
PERSONAS OCUPADAS QUE INICIEN ACTIVIDAD COMO
2983686
AUTÓNOMAS Y PASEN AL RETA
11. DECLARACIÓN RESPONSABLE SOBRE LOS REQUISITOS EXIGIDOS PARA OBTENER LA
CONDICIÓN DE BENEFICIARIO DE LAS AYUDAS REGULADAS EN EL DECRETO DE
SUBVENCIONES PARA EL FOMENTO Y CONSOLIDACIÓN DEL EMPLEO AUTÓNOMO
El que suscribe, conoce y acepta las condiciones generales de las subvenciones reguladas en el Decreto por el que se
establecen las bases reguladoras de las subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de
la Comunidad Autónoma de Extremadura y se aprueba la primera convocatoria de las ayudas de los Programas I, II, III, IV y
V para el periodo 2024-2025. SOLICITA la concesión de la subvención y DECLARA bajo su responsabilidad:
☐ Cumple con todos los requisitos para alcanzar la condición de persona beneficiaria, conforme a lo indicado en el
artículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Que desarrolla desde la fecha de alta en RETA su actividad económica en Extremadura.
☐
Que a fecha de alta en RETA desarrolla un trabajo por cuenta ajena en la Comunidad Autónoma de Extremadura.
☐
Que no ha recibido ninguna otra ayuda o subvención pública para la misma finalidad a la que se refiere esta
☐
solicitud, por la Comunidad Autónoma de Extremadura, en los siete años anteriores a la fecha de alta en RETA.
Que no es persona autónoma societaria, ni ejerce los cargos de consejero/a y administrador/a para una sociedad
☐
mercantil, ni ser socios trabajadores en cooperativas de trabajo asociado, sociedades civiles o sociedades laborales,
aunque estén integradas en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de la Seguridad Social.
Cumple con la norma de minimis, según lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2023/2831 de la comisión, de 13 de
☐
diciembre de 2023, relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión
Europea a las ayudas de minimis. Y en este sentido, declara:
NO ha recibido ni solicitado otras ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en
☐
curso y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
☐
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
Si se ha seleccionado “SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad)” debe comunicar el importe que ha solicitado o recibido
para dicha ayuda
Importe
12. DECLARACIÓN RESPONSABLE DE DATOS RELATIVOS A LA ACTIVIDAD (art. 4)
El que suscribe DECLARA bajo su responsabilidad que la actividad es desarrollada bajo la modalidad que se indica a
continuación:
☐ Trabajadores autónomos o por cuenta propia a título individual.
Trabajadores autónomos económicamente dependientes (TRADE).
☐
Profesionales que ejercen una actividad por cuenta propia.
☐
Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica.
☐
Si se ha seleccionado “Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica” debe indicar el NIF de dicha
comunidad de bienes o entidad
NIF
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 4 de 7

NÚMERO 196
42516
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA IV: AYUDAS A
PERSONAS OCUPADAS QUE INICIEN ACTIVIDAD COMO
2983686
AUTÓNOMAS Y PASEN AL RETA
13. DECLARACIÓN RESPONSABLE SOBRE LA DIRECCIÓN DEL PUESTO DE TRABAJO
El que suscribe DECLARA bajo su responsabilidad que el puesto de trabajo del solicitante en el momento del alta en RETA
está situado en la Comunidad Autónoma de Extremadura, concretamente en la dirección indicada a continuación:
Nombre de la empresa*
Dirección completa*
Localidad* Provincia*
14. NÚMERO DE CUENTA POR EL QUE SOLICITA COBRAR LA AYUDA
El abono de la ayuda se realizará en la cuenta bancaria que se indique a continuación, la cual deberá estar previamente activa
en el Sistema de Terceros de la Junta de Extremadura. En caso de que la cuenta no se encuentre activa, o si se desea dar
de alta una nueva, deberá tramitarse a través del procedimiento “Alta de Terceros”, disponible en el siguiente
enlace: https://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true
IBAN*
Consentimientos (únicamente aplicables si la persona o la cuenta que no estuvieran activas en el sistema de Alta de Terceros):
AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la titularidad
☐ de la cuenta bancaria indicada en la solicitud.
NO AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la
titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud, APORTANDO certificado de titularidad firmado
☐
electrónicamente por la entidad financiera para su registro en el Sistema de Gestión Económico- Financiera.
15. FIRMA
Con la firma de la presente solicitud, se aceptan las obligaciones que deriven de la posible concesión de la solicitud y
asumiendo, con plena responsabilidad, las obligaciones las declaraciones formuladas y la veracidad de todos los datos
consignados en las mismas.
Fecha*
Firma*
Fírmese por la persona solicitante, y por la persona representante si la hubiere
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
DIRECCIÓN GENERAL DE FOMENTO DEL EMPLEO
Servicio de Economía Social y Autoempleo
Código identificación DIR3: A11016257
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 5 de 7

NÚMERO 196
42517
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA IV: AYUDAS A
PERSONAS OCUPADAS QUE INICIEN ACTIVIDAD COMO
2983686
AUTÓNOMAS Y PASEN AL RETA
PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES. CLÁUSULA INFORMATIVA.
Nombre del
Tratamiento Ayudas para el fomento del autoempleo.
Fines del tratamiento Gestión de las ayudas para el fomento del autoempleo.
El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de la ordenación, instrucción y comprobación de la
concesión de subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de la
Comunidad Autónomo de Extremadura, al amparo del Decreto 39/2024, de 30 de abril (DOE nº 109, de 6
de junio de 2024)
RESPONSABLE SERVICIO EXTREMEÑO PUBLICO DE EMPLEO
Titular de la Secretaría General de la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital
del Tratamiento
Avda. Delgado Valhondo, s/n
Edificio III Milenio, modulo 6. Mérida (Badajoz) 06800
Teléfono: 924027380
Correo electrónico: dge.sexpe@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
LEGITIMACIÓN RGPD: 6.1.c). El tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación legal aplicable al
responsable del tratamiento.
del Tratamiento
RGPD: 6,1e) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una misión realizada en interés público
o en el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable del tratamiento.
La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo,
en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
PLAZO DE Los datos se mantendrán durante el tiempo que es necesario para cumplir con la finalidad para la que se
CONSERVACIÓN recabaron y para determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y
del tratamiento de los datos. La información será conservada hasta la finalización del expediente y
de los datos
posteriormente durante los plazos legalmente. Cumplidos esos plazos el expediente puede ser
trasladado al archivo correspondiente de la Junta de Extremadura de acuerdo con la normativa vigente.
Datos identificativos: Nombre y apellidos, NIF / DNI / NIE, núm. Seguridad Social / Mutualidad, dirección
postal o electrónica, teléfono, firma electrónica, datos de comunicación electrónica.
Datos de características personales: Estado civil, fecha de nacimiento, edad, sexo, nacionalidad.
Datos de salud y/o discapacidad: reconocimiento de discapacidad, grado de discapacidad.
Datos profesionales y de empleo: profesión, puesto de trabajo, informes de vida laboral, historial del
Categoría de Datos
trabajador.
Datos económicos, financieros y de seguros: Datos bancarios, Rendimientos económicos netos.
Datos de carácter administrativo y/o social: Ayudas, subvenciones, percepción de prestaciones de
asistencia social, subsidios, pensiones.
Datos tributarios o de carácter impositivo: Información relativa al cumplimiento de obligaciones
tributarias, pago de impuestos.
Categoría de Interesados Personas desempleadas, personas trabajadoras autónomas, solicitantes, beneficiarios, representantes
legales, colectivos vulnerables.
DESTINATARIOS de Los datos podrán ser transferidos a otros organismos u órganos de la Administración Pública (Tesorería
cesiones o General de la Seguridad Social, Agencia Estatal de Administración Tributaria, Base de Datos Nacional de
transferencias
Subvenciones, Órganos de control financiero) sin precisar el previo consentimiento del interesado,
cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley, que determine las cesiones
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 6 de 7

NÚMERO 196
42518
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA IV: AYUDAS A
PERSONAS OCUPADAS QUE INICIEN ACTIVIDAD COMO
2983686
AUTÓNOMAS Y PASEN AL RETA
que procedan como consecuencia del cumplimiento de la obligación legal. No están previstas
transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Sin embargo, a lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la Administración
Pública, sin precisar el previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho
de la Unión Europea o una Ley.
No aplica
Encargados del
tratamiento
DERECHOS A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso,
de las personas
solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los
interesadas
que fueron recogidos o el interesado retire el consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de
poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de
forma automatizada y que hayan sido proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el
cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de
sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación
particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la
legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado. Estos
derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la
Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a
presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos tos
(https://www.aepd.es/es)
PROCEDENCIA Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones,
electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de
de los datos
intermediación de datos y otros sistemas electrónicos habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
Datos y/o códigos de identificación y autenticación.
Direcciones postales o electrónicas.
Datos tributarios y de seguridad social.
No se tratan datos especialmente protegidos.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 7 de 7

NÚMERO 196
42519
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA VI: TARIFA CERO FAMILIAR COLABORADOR:
AYUDAS A LAS PERSONAS TRABAJADORES QUE INCORPOREN A PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO FAMILIARES COLABORADORES PARA SUFRAGAR EL
327244 COSTE DE LA CUOTA DE LA SEGURIDAD SOCIAL
1. DATOS DEL SOLICITANTE
NIF / NIE* Núm. Soporte NIF/NIE*
Primer apellido* Segundo apellido*
Nombre*
2. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE EN MEDIOS ELECTRÓNICOS (SOLO SI
PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE (sólo
NIF / NIE
para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
3. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE LEGAL (SOLO SI PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE
NIF / NIE
(sólo para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
Forma de acreditar poder suficiente para realizar este trámite:
Código CSV del poder notarial
(En caso de no indicar el Código CSV del poder notarial,
debe aportar documentación que acredite el poder de
representación.)
4. NOTIFICACIÓN
Notificación electrónica
Correo electrónico para avisos de
notificación electrónica
Medios de Comunicación (La Administración únicamente utilizará los siguientes datos de contacto para comunicaciones puntuales y de
carácter informativo)
Teléfono / Móvil
5. DATOS DE LA ACTIVIDAD PRINCIPAL
Código I.A.E.* Descripción*
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 1 de 7

NÚMERO 196
42520
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA VI: TARIFA CERO FAMILIAR COLABORADOR:
AYUDAS A LAS PERSONAS TRABAJADORES QUE INCORPOREN A PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO FAMILIARES COLABORADORES PARA SUFRAGAR EL
327244 COSTE DE LA CUOTA DE LA SEGURIDAD SOCIAL
6. AUTORIZACIÓN PARA LA CONSULTA DE DATOS
Las autorizaciones concedidas conservarán su vigencia desde el momento de presentación del presente modelo de solicitud
hasta la finalización de la fase de Control de obligaciones.
HACIENDA ESTATAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
HACIENDA AUTONÓMICA
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita
el cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
TESORERÍA GENERAL SEGURIDAD SOCIAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Seguridad Social.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Seguridad Social, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Seguridad Social.
EPÍGRAFES IAE
AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos a las altas y bajas en el Impuesto
de Actividades Económicas durante el periodo de tramitación del expediente, y tras dos años desde la fecha de alta en
☐ el RETA, si la persona solicitante pertenece a uno de los colectivos del art. 34.F.1 (Mujer desempleada que se incorpora
al RETA en el plazo de un año desde la fecha de nacimiento del hijo o hija, adopción, guarda con fines de adopción o
acogimiento; o Personas desempleadas menores de 36 años), o tras un año, para el resto de colectivos.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos a las altas y bajas en el
Impuesto de Actividades durante el periodo de tramitación del expediente, y tras dos años desde la fecha de alta en el
RETA, si la persona solicitante pertenece a uno de los colectivos del art. 34.F.1 (Mujer desempleada que se incorpora
☐ al RETA en el plazo de un año desde la fecha de nacimiento del hijo o hija, adopción, guarda con fines de adopción o
acogimiento; o Personas desempleadas menores de 36 años), o tras un año, para el resto de colectivos, APORTANDO
por ello certificado correspondiente que acredita los epígrafes de IAE en los que se encuentra dada de alta la persona
solicitante durante los periodos mencionados.
RESIDENCIA FISCAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal del
solicitante de la ayuda.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal
☐ del solicitante de la ayuda, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el domicilio / residencia fiscal
del solicitante de la ayuda.
7. OPOSICIÓN A LA CONSULTA DE DATOS
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, Procedimiento Administrativo Común de
las Administraciones Públicas, la Dirección General de Fomento del Empleo podrá recabar/verificar electrónicamente los
documentos/datos que a continuación se relacionan, salvo que se opongan o no lo autoricen las personas interesadas, en cuyo
caso deberán aportar dichos documentos. Las consultas permitidas se podrán realizar desde el momento de presentación del
presente modelo de solicitud hasta la finalización de la fase de Control de obligaciones.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de que el nuevo autónomo ha
estado inscrito como demandante de empleo a fecha de alta en el RETA. APORTO por ello copia de Certificado original
☐ expedido por los Servicios Públicos de Empleo que acredite que el interesado ha estado inscrito como desempleado,
indicando las fechas de alta y baja en la demanda de empleo.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 2 de 7

NÚMERO 196
42521
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA VI: TARIFA CERO FAMILIAR COLABORADOR:
AYUDAS A LAS PERSONAS TRABAJADORES QUE INCORPOREN A PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO FAMILIARES COLABORADORES PARA SUFRAGAR EL
327244 COSTE DE LA CUOTA DE LA SEGURIDAD SOCIAL
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de los distintos contratos
laborales y de sus altas de autónomos que el nuevo autónomo ha tenido antes y después del alta en el RETA que
☐ propicia esta solicitud. APORTO por ello copia del Informe de vida laboral en los distintos regímenes de la Seguridad
Social, expedido por el órgano competente de la Seguridad Social.
8. DOCUMENTACIÓN QUE ACOMPAÑAR CON LA SOLICITUD
La solicitud deberá ir acompañada, en su caso, de la siguiente documentación:
En el caso de personas comuneras o socias, respectivamente, de comunidades de bienes u otras entidades sin personalidad
jurídica propia se deberá presentar:
(Esta documentación solo se deberá presentar en caso de que se cumpla la condición mencionada)
• Copia del acta de constitución de la misma y de sus modificaciones, en la que se disponga su porcentaje de
participación y en la que se refleje la liquidación del Impuesto de Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos
Documentados o en su caso, declaración expresa de la autoridad tributaria de operación exenta no sujeta.
Además, podrá solicitarse a la persona interesada cualquier otra documentación que sea necesaria para la tramitación
administrativa y resolución del expediente de subvención solicitada.
9. DOCUMENTOS QUE NO SE ACOMPAÑAN POR HABERSE APORTADO YA A LA ADMINISTRACIÓN
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para dar
cumplimiento a lo establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común
de las Administraciones Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación
administrativa de Extremadura cumplimente los siguientes datos:
Fecha de presentación Órgano o dependencia Documentación
10. DECLARACIÓN RESPONSABLE SOBRE LOS REQUISITOS EXIGIDOS PARA OBTENER LA
CONDICIÓN DE BENEFICIARIO DE LAS AYUDAS REGULADAS EN EL DECRETO DE
SUBVENCIONES PARA EL FOMENTO Y CONSOLIDACIÓN DEL EMPLEO AUTÓNOMO
El que suscribe, conoce y acepta las condiciones generales de las subvenciones reguladas en el Decreto por el que se
establecen las bases reguladoras de las subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de
la Comunidad Autónoma de Extremadura y se aprueba la primera convocatoria de las ayudas de los Programas I, II, III, IV y
V para el periodo 2024-2025. SOLICITA la concesión de la subvención y DECLARA bajo su responsabilidad:
☐ Cumple con todos los requisitos para alcanzar la condición de persona beneficiaria, conforme a lo indicado en el
artículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Que desarrolla desde la fecha de alta en RETA su actividad económica en Extremadura.
☐
Que no ha recibido ninguna otra ayuda o subvención pública para la misma finalidad a la que se refiere esta
☐
solicitud, por la Comunidad Autónoma de Extremadura, en los siete años anteriores a la fecha de alta en RETA.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 3 de 7

NÚMERO 196
42522
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA VI: TARIFA CERO FAMILIAR COLABORADOR:
AYUDAS A LAS PERSONAS TRABAJADORES QUE INCORPOREN A PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO FAMILIARES COLABORADORES PARA SUFRAGAR EL
327244 COSTE DE LA CUOTA DE LA SEGURIDAD SOCIAL
Que no es persona autónoma societaria, ni ejerce los cargos de consejero/a y administrador/a para una sociedad
☐
mercantil, ni ser socios trabajadores en cooperativas de trabajo asociado, sociedades civiles o sociedades laborales,
aunque estén integradas en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de la Seguridad Social.
Que con carácter previo a dictarse la propuesta y resolución de concesión y con carácter previo al pago de la
☐
subvención se encuentra al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal y de
la Comunidad Autónoma de Extremadura y frente a la Seguridad Social.
Cumple con la norma de minimis, según lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2023/2831 de la comisión, de 13 de
☐
diciembre de 2023, relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión
Europea a las ayudas de minimis. Y en este sentido, declara:
NO ha recibido ni solicitado otras ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en
☐
curso y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
☐
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
Si se ha seleccionado “SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad)” debe comunicar el importe que ha solicitado o recibido
para dicha ayuda
Importe
11. DECLARACIÓN RESPONSABLE DE DATOS RELATIVOS A LA ACTIVIDAD (art. 4)
El que suscribe DECLARA bajo su responsabilidad que la actividad es desarrollada bajo la modalidad que se indica a
continuación:
☐Trabajadores autónomos o por cuenta propia a título individual.
Trabajadores autónomos económicamente dependientes (TRADE).
☐
Profesionales que ejercen una actividad por cuenta propia.
☐
Mutualista.
☐
Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica.
☐
Si se ha seleccionado “Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica” debe indicar el NIF de dicha
comunidad de bienes o entidad
NIF
12. NÚMERO DE CUENTA POR EL QUE SOLICITA COBRAR LA AYUDA
El abono de la ayuda se realizará en la cuenta bancaria que se indique a continuación, la cual deberá estar previamente activa
en el Sistema de Terceros de la Junta de Extremadura. En caso de que la cuenta no se encuentre activa, o si se desea dar
de alta una nueva, deberá tramitarse a través del procedimiento “Alta de Terceros”, disponible en el siguiente
enlace: https://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true
IBAN*
Consentimientos (únicamente aplicables si la persona o la cuenta que no estuvieran activas en el sistema de Alta de Terceros):
AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la titularidad
☐ de la cuenta bancaria indicada en la solicitud.
NO AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la
titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud, APORTANDO certificado de titularidad firmado
☐
electrónicamente por la entidad financiera para su registro en el Sistema de Gestión Económico- Financiera.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 4 de 7

NÚMERO 196
42523
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA VI: TARIFA CERO FAMILIAR COLABORADOR:
AYUDAS A LAS PERSONAS TRABAJADORES QUE INCORPOREN A PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO FAMILIARES COLABORADORES PARA SUFRAGAR EL
327244 COSTE DE LA CUOTA DE LA SEGURIDAD SOCIAL
13. FIRMA
Con la firma de la presente solicitud, se aceptan las obligaciones que deriven de la posible concesión de la solicitud y
asumiendo, con plena responsabilidad, las obligaciones las declaraciones formuladas y la veracidad de todos los datos
consignados en las mismas.
Fecha*
Firma*
Fírmese por la persona solicitante, y por la persona representante si la hubiere
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
DIRECCIÓN GENERAL DE FOMENTO DEL EMPLEO
Servicio de Economía Social y Autoempleo
Código identificación DIR3: A11016257
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 5 de 7

NÚMERO 196
42524
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA VI: TARIFA CERO FAMILIAR COLABORADOR:
AYUDAS A LAS PERSONAS TRABAJADORES QUE INCORPOREN A PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO FAMILIARES COLABORADORES PARA SUFRAGAR EL
327244 COSTE DE LA CUOTA DE LA SEGURIDAD SOCIAL
PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES. CLÁUSULA INFORMATIVA.
Nombre del
Tratamiento Ayudas para el fomento del autoempleo.
Fines del tratamiento Gestión de las ayudas para el fomento del autoempleo.
El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de la ordenación, instrucción y comprobación de la
concesión de subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de la
Comunidad Autónomo de Extremadura, al amparo del Decreto 39/2024, de 30 de abril (DOE nº 109, de 6
de junio de 2024)
RESPONSABLE SERVICIO EXTREMEÑO PUBLICO DE EMPLEO
Titular de la Secretaría General de la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital
del Tratamiento
Avda. Delgado Valhondo, s/n
Edificio III Milenio, modulo 6. Mérida (Badajoz) 06800
Teléfono: 924027380
Correo electrónico: dge.sexpe@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
LEGITIMACIÓN RGPD: 6.1.c). El tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación legal aplicable al
responsable del tratamiento.
del Tratamiento
RGPD: 6,1e) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una misión realizada en interés público
o en el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable del tratamiento.
La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo,
en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
PLAZO DE Los datos se mantendrán durante el tiempo que es necesario para cumplir con la finalidad para la que se
CONSERVACIÓN recabaron y para determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y
del tratamiento de los datos. La información será conservada hasta la finalización del expediente y
de los datos
posteriormente durante los plazos legalmente. Cumplidos esos plazos el expediente puede ser
trasladado al archivo correspondiente de la Junta de Extremadura de acuerdo con la normativa vigente.
Datos identificativos: Nombre y apellidos, NIF / DNI / NIE, núm. Seguridad Social / Mutualidad, dirección
postal o electrónica, teléfono, firma electrónica, datos de comunicación electrónica.
Datos de características personales: Estado civil, fecha de nacimiento, edad, sexo, nacionalidad.
Datos de salud y/o discapacidad: reconocimiento de discapacidad, grado de discapacidad.
Datos profesionales y de empleo: profesión, puesto de trabajo, informes de vida laboral, historial del
Categoría de Datos
trabajador.
Datos económicos, financieros y de seguros: Datos bancarios, Rendimientos económicos netos.
Datos de carácter administrativo y/o social: Ayudas, subvenciones, percepción de prestaciones de
asistencia social, subsidios, pensiones.
Datos tributarios o de carácter impositivo: Información relativa al cumplimiento de obligaciones
tributarias, pago de impuestos.
Categoría de Interesados Personas desempleadas, personas trabajadoras autónomas, solicitantes, beneficiarios, representantes
legales, colectivos vulnerables.
DESTINATARIOS de Los datos podrán ser transferidos a otros organismos u órganos de la Administración Pública (Tesorería
cesiones o General de la Seguridad Social, Agencia Estatal de Administración Tributaria, Base de Datos Nacional de
transferencias
Subvenciones, Órganos de control financiero) sin precisar el previo consentimiento del interesado,
cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley, que determine las cesiones
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 6 de 7

NÚMERO 196
42525
Viernes 9 de octubre de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA VI: TARIFA CERO FAMILIAR COLABORADOR:
AYUDAS A LAS PERSONAS TRABAJADORES QUE INCORPOREN A PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO FAMILIARES COLABORADORES PARA SUFRAGAR EL
327244 COSTE DE LA CUOTA DE LA SEGURIDAD SOCIAL
que procedan como consecuencia del cumplimiento de la obligación legal. No están previstas
transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Sin embargo, a lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la Administración
Pública, sin precisar el previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho
de la Unión Europea o una Ley.
No aplica
Encargados del
tratamiento
DERECHOS A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso,
de las personas
solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los
interesadas
que fueron recogidos o el interesado retire el consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de
poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de
forma automatizada y que hayan sido proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el
cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de
sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación
particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la
legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado. Estos
derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la
Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a
presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos tos
(https://www.aepd.es/es)
PROCEDENCIA Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones,
electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de
de los datos
intermediación de datos y otros sistemas electrónicos habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
Datos y/o códigos de identificación y autenticación.
Direcciones postales o electrónicas.
Datos tributarios y de seguridad social.
No se tratan datos especialmente protegidos.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable) Página 7 de 7

NÚMERO 196
42526
Viernes 9 de octubre de 2026
CONSENTIMIENTO DEL FAMILIAR COLABORADOR
Subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de la C.A. de Extremadura
Decreto 39/2024, de 30 de abril modificado por el Decreto 154/2026 de 28 julio (DOE Núm. 148 de 3 de agosto de 2026)
Resolución ___ de ______________ de 2026. DOE Núm____ de __de _________ de 2026
1. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL FAMILIAR COLABORADOR
NIF / NIE* Núm. Soporte NIF/NIE*
Primer apellido* Segundo apellido*
Nombre*
Fecha de nacimiento Sexo
☐Hombre ☐Mujer
Teléfono Correo electrónico
2. OPOSICIÓN A LA CONSULTA DE DATOS
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas, la Dirección General de Fomento del Empleo podrá recabar/verificar electrónicamente los documentos/datos que
a continuación se relacionan, salvo que se opongan o no lo autoricen las personas interesadas, en cuyo caso deberán aportar dichos
documentos. Las consultas permitidas se podrán realizar desde el momento de presentación del presente modelo de solicitud hasta la
finalización de la fase de Control de obligaciones
ME OPONGO a que la Dirección General de Fomento del Empleo solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación
de que el familiar colaborador ha estado inscrito como demandante de empleo a fecha de alta en el RETA o en la mutualidad
alternativa. APORTO por ello copia de Certificado original expedido por los Servicios Públicos de Empleo que acredite que el
☐
familiar colaborador ha estado inscrito como desempleado, indicando las fechas de alta y baja en la demanda de empleo.
ME OPONGO a que la Dirección General de Fomento del Empleo solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación
de los distintos contratos laborales y de sus altas de autónomos que el familiar colaborador ha tenido antes y después del alta en
el RETA o en la mutualidad alternativa que propicia esta solicitud. APORTO por ello copia del Informe de vida laboral en los
☐
distintos regímenes de la Seguridad Social, expedido por el órgano competente de la Seguridad Social.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de la obligación de mantener
☐ ininterrumpidamente su alta en RETA durante al menos dos años. APORTO por ello copia de vida laboral.
3. DOCUMENTOS QUE NO SE ACOMPAÑAN POR HABERSE APORTADO YA A LA ADMINISTRACIÓN
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para dar cumplimiento a lo
establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones
Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación administrativa de Extremadura
cumplimente los siguientes datos:
Fecha de presentación Órgano o dependencia Documentación

NÚMERO 196
42527
Viernes 9 de octubre de 2026
4. DECLARACIÓN RESPONSABLE
El que suscribe DECLARA bajo su responsabilidad:
Que no ha recibido ninguna otra ayuda o subvención pública para el establecimiento como autónomo, ni ha sido causante de las
☐
ayudas reguladas en el presente Programa VI, en los siete años anteriores a su fecha de alta en RETA.
5. FIRMA
Fecha*
Firma*
*Fírmese por el familiar colaborador
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
DIRECCIÓN GENERAL DE FOMENTO DEL EMPLEO
Servicio de Economía Social y Autoempleo
Código identificación DIR3: A11016257

NÚMERO 196
42528
Viernes 9 de octubre de 2026
PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES. CLÁUSULA INFORMATIVA.
RESPONSABLE Titular de la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital.
del Tratamiento
Avda. Valhondo, s/n Edif. III Milenio, módulo 6, 1ª planta, 06800, Mérida (Badajoz).
Teléfono 924 02 73 00 o bien mediante el correo electrónico dge.sexpe@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos de la Junta de Extremadura: dpd@juntaex.es
FINALIDAD El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de la ordenación, instrucción y comprobación de la
del Tratamiento concesión de subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de la
Comunidad Autónomo de Extremadura (DOE nº 109, de 6 de junio de 2024).
LEGITIMACIÓN La legitimación para el tratamiento reside en el ejercicio de poderes públicos y en el cumplimiento de
del Tratamiento una obligación legal del responsable del Tratamiento (art. 6.1 c) y e) del RGPD).
La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
General de Subvenciones y la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma
de Extremadura.
PLAZO DE CONSERVACIÓN Los datos económicos de esta actividad de tratamiento se conservarán al amparo de lo dispuesto en la
de los datos Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria.
La información será conservada de forma indefinida hasta el cese de la relación del interesado con la
Administración y se conservarán con fines de investigación histórica o fines estadísticos de acuerdo con
la normativa vigente.
Finalizado el expediente y los plazos legalmente previstos en la normativa aplicable, los datos serán
trasladados al Archivo Histórico de acuerdo con la normativa vigente.
DESTINATARIOS de Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura, los datos
cesiones o transferencias recopilados que puedan servir para la realización de comunicaciones a los interesados estarán disponibles
conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5 de abril, para una Administración más Ágil en la C.A. de
Extremadura, mediante su cesión a la Base de Datos Administrados, cuyo Responsable de Tratamiento es
la persona Titular de la Consejería competente sobre la citada SEDE -Consejería de Economía, Empleo y
Transformación Digital-.
No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Sin embargo, a lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la Administración
Pública, sin precisar el previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de
Derecho de la Unión Europea o una Ley.
DERECHOS A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
de las personas A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso,
interesadas solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los
que fueron recogidos o el interesado retire el consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de
poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de
forma automatizada y que hayan sido proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el
cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de
sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación
particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la
legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado. Estos
derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la
Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a
presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos tos
(https://www.aepd.es/es)
PROCEDENCIA
Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones,
de los datos
electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de
intermediación de datos y otros sistemas electrónicos habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
• Datos y/o códigos de identificación y autenticación.
• Direcciones postales o electrónicas.
• Datos tributarios y de seguridad social.
No se tratan datos especialmente protegidos.